早在暑假前妈妈就给我买了一本《装在口袋里的爸爸》这本书，当我拿到书时，奇怪的书名引起了我的阅读兴趣。让我迫不及待地想去看看这么大一个爸爸到底是怎么装进口袋里的。这本书有三个部分，第一部分是爸爸变小了；第二部分是瞬移少年；第三部分是吃人的电视机。虽然每个部分里都有很多个短短的故事，但是里面的内容丰富有趣，幽默生动。故事主要人物有：爸爸、妈妈和杨哥，看了这本书后让我来说说我的一点感受吧！ 我最喜欢书里其中的一个故事“爸爸为什么会变小”。主要讲了妈妈经常骂爸爸，而且每骂一次，爸爸都会矮一截，最后，爸爸只有拇指这么小了。每天杨哥上学的时候爸爸都呆在他的口袋里，因为妈妈让爸爸监督杨哥，我感觉爸爸好可怜。但是杨哥觉得这样挺好的。比如有一次考试，全班只有杨哥考了100分，杨哥觉得很得意，但是爸爸却说：“不能骄傲，这次考试，你只考了40分，还要60分是我帮你考的”。 看完这个故事，其实我也幻想过自己也能变成这么小，这样我就可以钻进老鼠洞、兔子洞，去到各个正常人都去不了的地方，看看不作文http://Www.ZuoWenWang.Net/同的世界，体验不同世界的生活。通过这个故事还告诉我一个道理：考试不能作弊、不能骄傲，要诚实，通过自己的努力取得好成绩才是最棒的。 书里还有一个故事也是我挺喜欢的，有一次杨哥在看一个优秀作文，里面说汤姆和他的儿子用风筝引闪电，引成功了，爸爸看到了就有了想法，就问杨哥“你想不想成为闪电超人”，杨哥说“当然想啦！”于是他们就去用风筝引闪电，虽然杨哥有些害怕，但是还是和爸爸一起去做了这个实验。经过两次尝试，他们都失败了，还差点被雷劈到，于是他们只好放弃，杨哥想成为闪电超人的梦想也就实现不了了。但通过这个故事，提醒我，有想法就要去尝试，不尝试怎么知道结果呢？在生活中我也有不愿意尝试的事情，总觉得自己没有时间，万一失败了不是浪费时间吗？其实这个想法是错误了。假设科学家们不经过一次次的失败怎么能研究开发出新产品呢？只有他们坚持不懈的一次次去尝试才有了今天这么美好的世界，我们想要的东西应有尽有。 书里好看的故事还有很多，通过故事都能让我们学到一些很有用的道理，有机会再给大家分享吧！