昨天晚上我和妈妈一起很用功地在做一种美食，这种美食叫油果子，油果子是甘肃的特产，甘肃人过年时很喜欢吃它，油果子是用鸡蛋、面粉、糖、盐、油、酵母、牛奶混合在一起，揉成面团，然后发酵变大，越大越好，说明发酵成功了，然后把它擀开成薄片，切成一小块一小块的，然后在小块面中间切一小刀，再把面块一端从洞里穿过去，在锅里放一些热油，把切好的面块放进锅里炸，果子如果浮上来，就翻个面，再过一会，等它变成焦糖色就可以拿出来了。我尝了一下，特别好吃，脆脆的，香香的，而且还有一股油的香味。 今天下午是美食节活动，我把油果子摆了出来作文http://Www.ZuoWenWang.Net/，可是为什么小朋友就不来吃呢？我感到很奇怪，后来我给吴若萱尝了一下，她说有点硬，我这才知道原来油果子刚炸出来时会脆很多，放一段时间就会硬一些，后来妈妈告诉我是她的水平问题导致了这个问题。但是我也不伤心，因为别的小朋友很多也是没有人来品尝的。我也品尝了很多东西，像王芷杭的椰苏饼干我很喜欢，还有朱子墨的鱿鱼鸡翅，虽然味道怪怪的，但是我也能接受，因为她是好心给我吃的。我还尝了王紫琪的土豆球，味道很棒，我就投了她一票…… 最后我对这次活动的感受特别满意，也很开心，还吃饱了，还发现每个地方的美食都不一样，还很特别呢！