今天下午四点，妈妈、爸爸和我一起去汇众农场，我们到在农场的门口看见一个葡萄形状的牌子，上面写着“汇众农场欢迎您”。我们挑选了一顶绿色的帐篷，抱了枕头和3个睡袋，还把包也放在帐篷里面，帐篷里铺着一张毯子，四面有拱形的大窗户，顶上还可以看到天空。 这时，外面喊“集合了，集合了”，小朋友们都从帐篷里跑出来，排好队，老师说：“今天我们要去打谷子。”她吹着口哨，带着我们到了菜园里，我闻到了谷子和茄子的味道。老师让教练教我们怎么打谷子、割谷子，然后抓一把谷子剥出来就是米。后来我们分组，排队去喂小动物，我和妈妈先去喂了小猪，再去喂小羊，再去抓小鸭，鸭子围着我们团团转，我最后抓到一只又胖又大绿鸭子，然后把鸭子放进栅栏作文http://Www.ZuoWenWang.Net/里。 接着，我们又去穿越八卦阵，八卦阵里插了很多红色、黄色、蓝色的彩旗，中间有一个高高的大风车，老师说那里就是终点，谁先到谁就赢，那就是一个植物迷宫。我们先走错了一次，走到蓝旗那边，然后又顺着黄旗走，还是没走出去，最后我们顺着红旗就成功了。吃饭的时间到了，我们吃烧烤，六个人围坐一个方桌，我们吃了辣排骨、五花肉、豆腐干、土豆、烤馒头、果汁……我觉得很美味。 我还认识了一个哥哥，他7岁，我们玩的很开心。天黑了，到了帐篷区，我看见有红色灯、黄色灯、蓝色灯点亮了所有的帐篷很美。我们进了帐篷，大灯关了，只有小灯亮着，我们看着天空就睡着了。我最喜欢帐篷搭在玻璃地板上，因为地板下面有小河流，上面还点着灯很热闹。