马克思说过：“在科学的道路上充满着坎坷与不平，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望能到达光辉的顶点。”这种顶点之所以光辉，在于其艰难，在于需要超人的毅力去坚持。 在这个一望无际的宇宙中，我们都是一颗小小的澄爱。淹没在这茫茫的人海之中。但只要我们怀揣梦想，敢于坚持，拼搏，我们终将成为那个最亮最闪的发光点。 古希腊的德摩斯梯尼，从小口吃，不是当演说家的料，经常被雄辩的对手驳倒。但他凭着自己和顽强的一致，一致在努力地拼搏：每天口含狮子，面对大海朗诵，经过不懈的努力，终于成为当时希腊最有名的演说家。德摩斯梯尼为何由一个口吃患者成为当时最有名的演说家？归根结底就是他面对挫折时不灰心，朝着心中那不屈的理想而不懈努力的结果。始终坚持着心中的梦。由此可见，成功在于坚持。 在人的逐梦过程中，挫折是无法避免的，就像那雏鹰一般只有在那风雨中独自拼搏作文http://Www.ZuoWenWang.Net/，才能拥有一对强有力的翅膀去完成它的梦想―飞上蓝天。 她在地震中市区了左腿，但她并未失去信心，遭遇挫折的她，没有悲伤与失望，她自信地选择了排球运动，凭着自己不懈的坚持与努力成为了一名国家队运动员。他就是汶川地震中的唐雪梅。她向我们诠释了坚持与理想的意义，只要在漫漫人生路中，即使遭遇了挫折，只要怀揣梦想，朝着心中的梦想而努力奋斗，梦想终将成真。 水滴石穿，贵在坚持。铁柱成针，在于执着。一个自幼就市区双脚的年轻人，最终却凭着自己顽强的毅力，二度跪行高考考场，他就是李卫，在这之前，他在身体残疾的情况下，坚持读完高中，并且能在去年落榜后继续参加高考，只为完成心中的梦。因为他有对的执着追求与坚持。 人活着，是为梦想而拼搏的，年少时正是充满激情的时代，也是视线梦想的年代，我们要挖掘自己的潜能在实现梦想的道路上顽强拼搏，坚持不懈地去追求，去创造。