《谢谢你来过》 ?思绪万千，想想身边的朋友，有的结婚有的依然在打拼，认识很多年的朋友渐行渐远，新相识的朋友互相陪伴。 少一点抱怨多一点感恩，这个世界兴许会变好的。 谢谢你来过。 ?我一直都觉得 最难过的瞬间一定不是你爱而不得的时候 而是你明白 你和这个人真的没有以后了 以后 他给过你的没有给过你的 都要给另一个人了 而你 连眼红都没有资格 ?茫茫岁月葱郁而过我已不记得，却能辨出人群之中最相似的轮廓，如今我仍在努力着去做一个不爱你的我，可是我还想对你说，谢谢你来过。 ?即使没走到最后，你依然是我最牵挂的人，即使不得不放手，你依然是我最放心不下的人，即便不在联系，你依然是我最心爱的人。 ?每个夜晚就开始想你，有一次没忍住，给你打了个电话，电话那头依旧是熟悉的声音，一句对不起打错了，是我留给自己最后的尊严 《走不出的回忆》 ?前进走不完距离，后退走不出回忆。 ?“我这辈子最遗憾的事 就是推我入地狱的人 也曾带我上天堂” ?“你说不爱他的样子，就像小朋友手里攥着一把糖，糖纸都露在外面，却拼命摇头说没有，我没有。” ?习惯于单曲循环，所以很少有机会去发现一首新的歌；习惯于衷心一人，所以很少有念头去喜欢一个别的人。倒也不是有多专情，倒也不是爱的有多深，倒也不是就完全放不下，可就是在原地踏步，无法重新出发呀。 ?曾经你说我是你心中寻找的那个有趣的灵魂，现在我却是那个在你眼里最无趣的人。可你再也不会找到第二个像我这么爱你的人了。再也不会有人像我这么爱你 ?我看向身边，恍惚间，觉得那沙发旁，他坐过的痕迹还在，卫生间里，还放着他的牙刷，镜框里，两个人的合影永不过期，笑的那么灿烂。我知道，世上的某处，一定正在进行着更悲壮的生离死别，但是，此刻的我，一个人，四处皆是回忆，因而处处都在凌迟我，这样的极刑，更可怕。 ?“我差点就抱到她了” “然后呢” “我醒了” ?你可能不知道，我现在正在偷偷抹泪。没有人能理解我。我们之间阻碍太多。你让我觉得真的开始累了。我确实也不适合谈恋爱。我什么都在乎，什么都计较。信息回复以后都聊天为什么会延迟几分钟给我。为什么说了对不起没有然后。为什么回家吃过晚饭都不会主动跟我说话为什么偶尔我跟你说话你就像听不见一样 《真的走了》 ?后来终于发现一个道理：合适的人不是你拼命去追赶的人，而是当你累的时候拉着你一起走的人。 ?你都没有舍不得，我怎么好意思难过 ?把手插进自己的胸膛，历尽你给我的千百劫难。现在是真的历尽了，我，真的走了。 ?你都走了，我还对谁说晚安 ?当你走了，我不会怀念过去，你对我说过：错过我，你会遇见更好的人，好好对待以后你要守护的人吧！不要为了我做无畏的事。 ?总不能耗尽一生，换你一句有可能。 ?最开心是，眼前人是心上人。最难受的，莫过于心上人已是天上人。 ?希望你睡前数的最后一只羊是我。 《别》 ?别害怕失去，因为你本来就不曾拥有;别恐惧黑暗，因为你根本就望不到黎明;别向往未来，因为你的现在支离破碎… ?难不难过自己过，伤不伤心都是一颗心，我们都喜欢逞强，都喜欢流着眼泪笑着说没事。 ?别相遇，别继续，别让人看出你有多委屈，别以为他还会为你淋雨 ?那个说时光不老我们不散的人啊 现在已经两年没有说过话了 那时候你特别喜欢听薛之谦的歌，喜欢我做蛋糕给你吃 我知道你心底里的善良，或许再也回不去了吧 我也再没勇气去问问你，当时怎么就突然不说话了呢 我想重新认识你 从你叫什么名字开始 嗯，祝你幸福吧 ?别让我在想起你的时候却只有苦涩和委屈。 ?不要轻易把伤疤露给别人看，他们只会站在自己的立场看你笑话，就算有人同情你又怎样？最后收拾残局的还是自己。 ?别相遇别认识 《拿走了什么》 ?他只知道你的决定 却不知道你为它反复了多少次 ?“其实每个人心中都有个忘不掉的人 你总会在无聊的时候想他 在一个人吃饭的时候想他 走在夜晚的大街时想他 听着歌想他 后来你渐渐发现 这个人不管在不在你的身边 都不会去改变你的生活 你依然会吃会睡会玩 你也要谈朋友 这时候你就会明白 有的人你这辈子也忘不掉 但是却不会影响你的生活” ?妈妈用九个月 为你打造的心脏 不要让别人 用九秒就伤害了 ?把车开到你楼下，抽了五根烟。听了六首歌，我知道等不到你下来扔垃圾，但就是鼓不起勇气上去见你。明明喜欢，却没力气追求。谢谢你让我知道自己的心够苍老，老到要死了。 ?有些人很幸运，想你了可以直接告诉你，而有些人想你了，却只能换成听歌 喝酒 走夜路…… ?直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。 你最不知好歹，偏偏却最爱你。