头等舱可以优先登机 ， 银行VIP可以免排队 ， 演唱会最贵的门票位置最好 ...... 真的，世界从来不平等， 你有多努力，就有多特殊。 这个道理，一定要尽早让孩子知道。 海风教育在线辅导0元一对一试听课等你来领取，领取课程方法： 1、私信留下您的手机号和姓名，需要补习的科目。 2、也可以在海风教育官网留下您的手机号领取 https://www.hfjy.com  1 越是不公平，努力才越有意义 综艺节目《明日之子》上有一个片段，是华晨宇看到自己喜欢的选手被淘汰，就说了句“不公平”。 他觉得那位选手唱的好，观众仅凭台上的几分钟表现就淘汰了他，根本看不到他在台下的努力。 同在节目的何炅说：难道这个世界是公平的吗？ 2018年6月高考前，《极限挑战》做了一个实验，开始时，所有孩子被安排在同一条起跑线上，嘉宾会向他们提6个问题，回答“是”的孩子，可以向前走6步，到达下一条线。 问题是这样的： 1. 你的父母受过大学以上的教育吗？ 2. 你的父母给你请过1对1的家教吗？ 3. 你的父母是否让你持续学习一门特长？ 三个问题过后，有人一路向前，也有人还站在原地。接下来，问题还在继续： 4. 从小到大，你是否有出国经历？ 5. 父母是否承诺要送你出国留学？ 6. 从小到大，你是不是爸爸妈妈心中的骄傲，他们是不是经常在亲友面前夸耀你？ 当所有问题结束，有的人已经遥遥领先，但还有的同学还在原点，一步未动。原本一样位置的起跑线开始变得参差不齐。 然后一声令下，这些孩子开始集体向终点奔跑↓↓ 擅长赛跑的马，不会计较自己的起跑线在哪。 那最后冲到前20 的人，是之前站在前面的20位吗？有他们中的一些，但不全是，甚至后面跑过来的人占到更多。 出生有不同，高考也有起跑线，但人生是场马拉松，最终胜出的人绝不会是抱怨者，而是一直不吭不响闷头跑的人啊。 2 你所得的，就是应得的 浙大一位学霸因为一张密密麻麻的作息表走红↓ 作息表的安排，从每天早上6点开始，一直到晚上12点半，一周每个时段的学习内容都精确到几点几分，学习状态可以说是争分夺秒。都已经考上很多人梦想中的学府，依旧一刻也没松懈。 网上很多学生爆料， “这是我们的学霸，在浙大堪称神一样的存在。成绩好还不算啥，关键还很会玩，开飞机、玩潜水、自创潮牌服装……” 从高考考上浙大，到成为浙大神级学霸，什么都做、什么都做得好。 如果我们没有看到这份作息表，心里一定想的是：他真幸运、他人生好顺啊、他家里面背景好教育好。 这些是我们常常用来麻醉自己的借口，而这张表，处处都流露出实打实的努力。 有人说成功的路上并不拥挤，因为嘴上说努力的人很多，真正把努力坚持到底的人少之又少。 我们羡慕的那些人，然而他们所得的，往往就是他们应得的，如果你没有得到， 只有一个结论，那就是还没有做到位。 有位老师说的好： 所有能真正让孩子提分的方法都是逆人性的。逆袭从来都不是传奇的一跃而上，而是一步一步踏踏实实走出来的。 很多同学都很疑惑 为什么每天在学校学习的时间相同，但成绩却有差距？ 为什么每天都感觉时间不够用？ 学习下降的原因真的是是因为年级升高，课业压力大吗？ 大部分人认为可能学霸在课后花费了更多的时间来学习。实际上，学霸所用的时间可能比你更少，但却有了远超你的学习效果。  3 孩子应该知道现实的世界 最近网络上还流传着一个说法： 如果你的孩子不愿意读书，就带他去四个地方看看：客运站、火车站、高铁站、飞机场。 去看看这4个地方的人穿什么衣服、说什么话、抽什么烟、是什么样的素质。 没错，大家都是平等的人，但大家的生活质量和生活状态真的会有不同。 问问孩子，他未来想成为哪一类人。 让孩子去看众生百态，然后选择他想过的人生，这样才会产生内在的驱动力，才会发自内心地付诸实践。 之前一位河南的农民工在河南省实验中学暑期施工时，写在黑板上的一番寄语： 不奋斗，你的才华如何配得上你的任性 不奋斗，你的脚步如何赶上父母老去的速度 不奋斗，世界那么大，你靠什么去看看 这就是现实，这里面饱含着一个过来人“我本可以”的酸楚。 我们教育的最大问题就是家长总把自己的苦和痛藏起来，只给孩子看最好的一面，给孩子能力范围内最好的东西。 其实，我们应该把残酷的现实和成年人惨痛的教训告诉给孩子，如果可以，让他们亲眼去看一看，切身体会一下，比任何说教都管用。 这世界本不公平，这世界又异常公平，你得到的，其实都是应得的，你有多努力，就有多特殊。 尽早让孩子明白这个道理，才能让他们发自内心的去努力和追求，才能让他们真正明白，当下的辛苦，究竟是为了什么。