怎样判断男的是真心喜欢你还是只想得到你？ 在他没得到的时候，看他如果得不到你会不会对你冷淡，或者会不会软硬兼施想着哄你上床，在他得到你后，还会不会对你细心周全，如果他总是想要，你却有次拒绝了他，他会不会忍的住，不管得到没得，你都用心都能感觉到他对你好不好，如果你受伤他会着急，如果你生气难过他也不好受，如果他会和你说他的真实想法，通常考虑你的感受，和你畅想过未来，那么不用想了，他就是真心喜欢你。 一个真心喜欢你的男人，他会处处的想着你，细心的照顾你。当你身体不舒服的时候，他不光嘴上说些安慰你的话，重要的是他会用行动来证明他喜欢你，爱你。他会陪在你的身边，给你买喜欢吃的东西，或者亲自做给你吃。你会发觉不管什么时候，只要你有困难，他就会默默的在你身边守护着你。这些都是只想得到你的男人做不到的。 坦白来讲，性虽然是人生活的一部分，也是人自然的生理要求。可是，真正喜欢你的人会尊重你的想法，他会愿意等待你，同时，他也不舍得让你收到伤害。真正喜欢你的男人，他会对你有着强烈的责任感。他肯定会想到未来的日子，会害怕在以后不能将你迎娶，害怕你被日后真正将你娶回家的男人嫌弃你。他会害怕给不了你想要的生活。 如果一个男生只是在寂寞的时候想起你那绝对是不真心喜欢你的，如果他总是用一些甜言蜜语去敷衍你，做什么事情都不会告诉你，当你想去对方父母家的时候总是推脱，不愿意带你去见他的朋友，在大姨妈来的时候不顾及你的痛苦而啪啪啪的，不仅对你好，而且对别的女生也很好，不愿意让你知道他的行踪，不愿意让你翻他的手机，想你的时候就关心一下你，自己玩的开心的时候就不理你，这样的男生就是想要得到你，对你的感情也只是玩玩而且，并不是真心喜欢你的。  真心喜欢：他会待你如初。比如追你的时候是什么样子现在就是什么样子，不会找借口说：人都会变的。真的喜欢你的人不管你变成什么样，他的心、他的言行都不会变的。他会记住你的喜好，记住你的生日，记住你们的特殊纪念日；会在过节的时候，来一句祝福，来一点心意（不管大小，都是精心准备的）；在每天早上，都有暖心的早安，每天晚上，都有早睡和晚安，一成不变，矢志不渝。很多暖心的行为大多都是真心喜欢你的男生做的。