文丨由吉屋微微原创，切勿抄袭 图片丨源自网络 以前的夫妻，大多都是“患难夫妻”，很少有在结婚前就能买车买房的，那时候男女想结婚，别说彩礼和嫁妆特别单薄，就连婚房都是租来的。 夫妻在未来一同奋斗，逐渐达到买房、买车的目标。可是现在不一样了，现在男女结婚，女人开口就会要房要车，同时男人还得有稳定的收入，不菲的薪资待遇。 其实这并没有错，时代在变嘛。不过就是这些条件，压垮了多少本来完美的爱情？ 说到这里，不仅让我想到一个问题：现如今还会有女人愿意跟穷小子过日子，吃苦受累吗？ 我采访了多位女士，从中抽选出三位具有代表性看法的女士，她们是如何说的呢？我们一起来看看吧。 A女士：不愿意 我其实就是问题中提到的那个愿意嫁给穷小子，和穷小子一起吃苦受累的女人，或者说，我就是那个傻女人。 我和丈夫是大学毕业时候就结婚了的，那时候丈夫一穷二白，我们都刚找工作，工资少的可怜。 丈夫家是农村的，当时我爸妈就说，结婚可以，但是不要毕业就结婚，会吃很多苦头的。我当时没听爸妈的话，毅然决然嫁给丈夫。 父母也怕我受苦，就拿钱给我们买套房子，当然只是付了首付，我当时以为这就够了，可是现实生活结结实实地扇了我一巴掌。 结婚第二年，我怀孕了，怀孕第七个月的时候休产假，不能去工作了，家里的经济来源只有丈夫一人，当时丈夫的月薪是3700底薪，每月500奖金，总共算一起也就是4200。 当时既要还房贷，又要支持生活上的花销，丈夫被压的喘不过气，我也诚惶诚恐。 后来丈夫无法忍受生活带来的压力，提出离婚了，他提离婚的时候，是孩子出生第23天，还没满月。 当然其中有很多细节我没有说，我只是想说，我后悔了，后悔没有听父母的话，等上一段时间再结婚。 如果再让我选择，我不会嫁给一个一穷二白的男人了，我发现婚姻不光只有感情就能维系，还要有物质保障。 B女士：不愿意 我和男朋友是在工作单位认识的，我家是深圳的，男朋友的老家在河北，他来到深圳工作，也是为了锻炼自己。 男朋友家是农村的，我们交往第三年的时候，我带着男朋友回家见爸妈，二老想也没想就拒绝了我们这门婚事。 不为别的，只因为男朋友老家是农村的，经济实力薄弱，再加上他们也不希望我远嫁，要是结婚，就要在深圳定居。 深圳定居是什么概念？至少要在深圳有套房子，男朋友很有能力，也有上进心，但是却输在年轻，他现在年薪13万，已经不低，但是这还不够。 其实我是真的不在意男朋友穷与富，我感觉爱情掺杂这些东西，就不纯净了。可是我的父母不愿意，他们是过来人，我听他们的话，而且父母，总不会骗自己的孩子。 如今我和男朋友交往四年半，今年我28岁，如果在我30岁的时候，男朋友还无法在深圳买房的话，那我们这段感情，只能结束了。 其实我不想让这段感情结束，除了经济条件，男朋友各方面都做得很好，我爱他，他也爱我，我也会为这段婚姻付出努力，为我们未来付出努力。 C女士：愿意 我和男朋友是在上大学的时候认识的，当时的感情纯粹又深刻，我们互相爱着彼此。大学毕业之后我们参加工作，我们俩都很普通，没有特长，都是一步一个脚印的在努力。 男朋友家境说不上贫寒，但也绝不富裕。我没有嫌弃他，我知道，他也在为了我，为了我们的未来努力奋斗着，这就已经足够了。 如果让我现在嫁给他，我也愿意，但是我想他是不愿意的，他也明白，婚姻不光只要相爱就好，物质也是婚姻维系的基础。 他在努力，而且非常努力，他也想要尽早给我想要的生活，我也还年轻，一切都来得及，我也等得起。 从上面三位女士的阐述，我们能够看出，当今社会女人的需求真的变得不一样了，是啊，时代在变，一切都在被迫变化。 女人在男人一穷二白的时候嫁给他，也不一定不幸福，女人在男人经济实力雄厚的时候嫁给他，也同样不一定会幸福。 婚姻充满不确定性，想要让这些不确定性“确定”下来，还是需要两个人相互努力。不过就当今社会来讲，物质基础在婚姻中的比重同样重要。 那些要房要车的女人，也不是错的，只因为如今的社会，已经不再是当初那般纯粹与简单了。