可以是数字、文字、图片、音频、视频等 长期存储在计算机中，可共享，有组织 与OS一样，是计算机系统软件 由数据库、数据库管理系统、应用程序和管理员组成  有两种：（1）概念模型(如E-R:实体-联系模型) （2）逻辑模型(层次、网状、关系、面向对象数据、半结构化数据、对象关系数据等模型)和物理模型 如IMS。为树状结构，除根结点，每个结点都有唯一的一个双亲结点。每个结点表示一个记录类型(实例)。 记录值的查询只能按层次路径查看，没有子女记录值能脱离双亲记录值单独存在。 (多对多），图形结构。如一个人可选多门课，每门课可被多人选，数据结构：允许有的结点没双亲，允许一个结点有多个双亲 层次模型与网状模型已经过时。 二维表，一行是一个元组，，一列即一个属性。如(学生(学号，姓名，性别)) 分量：元组中的一个属性值。 关系模型由关系数据结构，操作集合和完整性约束。不允许表中有表。 插入时，若没有相应的双亲结点则不能插入子女结点 模式(shema)仅仅涉及型(type)的描述，模式的一个具体值称为模式的一个实例。模式是稳定的，而实例是变动的 外模式是模式的子集。 内模式也叫存储模式，一个数据库只一个，是数据物理结构和存储方式的描述(如堆存储还是升降序排序)。 模式是数据的全局逻辑结构，外模式是局部，即用户视图。 数据库在三级模式中提供了两层映像。保证了数据的逻辑和物理的独立性，用户无需关注数据在计算机中的具体表示，交给管理系统就行。 外模式／模式映像：应用程序是依据外模式编写的，当模式变化时，只需修改该映像，可保证外模式不变，保证了数据和程序的逻辑独立性。 模式／内模式映像：当数据存储结构变时，只需修改这个映像，可保证模式不变。保证数据与程序的物理独立性。 数据库学习（二）：关系模型 