1、Label的作用是什么？是怎么用的？ label标签来定义表单控制间的关系,当用户选择该标签时，浏览器会自动将焦点转到和标签相关的表单控件上。 <label for=“Name”>Number: <input type=“text“name=“Name” id=“Name”/> <label>Date:<input type=“text” name=“B” /> 2、HTML5的form如何关闭自动完成功能？ 给不想要提示的 form 或下某个input 设置为 autocomplete=off。 3、网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题？ 验证码是为了防止一些人使用软件恶意注册、发帖等行为而设的。 它的存在是为了确保登陆网站的是一个坐在电脑面前的真人，而不是一个自动登陆的软件。 4、tite与h1的区别、b与strong的区别、i与em的区别？ h1是大标题的意思，是直接给用户看的，在SEO中h1会告诉搜索引擎这个是标题。 title是面对搜索引擎的，范围相对h1要广，title中可以包含h1，title修饰主题关键字。 b是一个实体标签，只是将字体变为粗体（视觉化） strong是逻辑标签，为了加强语气而加粗的字体（语义化） em 强调文本，通常以斜体渲染。 i 指定文本应以斜体渲染（展示） 5、浏览器针对于HTML文档起到了什么作用？ 浏览器用于查看HTML文档 6、默认情况下，使用P标记会形成什么效果？ 开始新的一行 7、META元素的作用是什么？ META元素用于指定关于HTML文档的信息 8、哪一种颜色格式支持上百万种颜色，但是不支持无损压缩？ bmp 9、哪一个标记用于使HTML文档中表格里的单元格在同行进行合并？ colspan 10、使用以下那一种元素可以将声音添加到网页里面？ bgsound 11、目录结构：./当前目录 ../父及目录 /根目录 12、世界上最大的计算机网络是：Internet 13、我们想要让表格的边框在页面中一定不显示出来，用什么方法可以做到呢？ border=“0” 14、我们想要将表格的宽度设置为100个像素，应该怎么办？ width=“100” 15、我们想要将表格中的文字放在靠上居中的位置，应该怎么办？ valign=“top” align=“center” 16、A文件夹与B文件夹是同级文件夹，其中A下有a.htm，B下有b.htm文件，现在我们希望在a.htm文件中创建超链接，链接到b.htm，应该在a.htm页面代码中如何描述链接内容？ …/B/b.htm 17、我们想要在框架中加入一个叫做list.htm的文件，应该在HTML中如何描述它？ framesrc=“list.htm” 18、可以使单元格中的内容进行左排列的正确HTML标签 <td align=“left”> 19、HTML中哪个可以产生文本区？ <textarea></textarea>