姓名：蔡余 性别：男 年龄：21 职业：Java开发工程师 家乡：湖南 永州 感情：单身 爱好：Java、旅行、骑行、汽车 。。。 标签：开朗、幽默、善良、暖男、有礼貌、会生活、会家务、会做饭、不抽烟喝酒 。。。 等你来发掘！  一段话：给自己，给需要的人！ 在我看来，极大数有钱人与没钱人的区别，就是能不能较好的控制自己！比如：这是最后一把，以后再也不玩王者荣耀了，结果了. . . ，你懂的！心中总被无关紧要事情占据，常常待在颓废的边缘，面临奔溃；疯狂纠结、抱怨自己，不一会儿天已经黑了！可笑的是：熬鸡汤给自己，建立起了脆弱的原则，自我感觉是人气满满的一天，过不了多久又亲手摧毁！颓废的气息扑面而来，却还张开双手闭上眼去品味？暂且放空自己把，顶住 ！！！不然就是一辈子的穷B！  1. 2019-2021：月薪过万！ 2. 23岁面一辆15万上下的家用SUV、25岁要结婚、28岁有小家伙、孩子读书之前和老婆一起商量买套房（地点）为了孩子 目前而言就是这样，加油吧！  1. 在本行业一定要工作5年以上 2. 在本行业有一定建树  我的个人博客：www.designlife.group （版本迭代更新中 。。。）  我的GitHub：github.com/CodeYearn    哈哈，有生之年，希望吧！                                                        