为什么要运行 sync，这是《鸟哥的 Linux 私房菜》中的一段话 在Linux系统中，为了加快数据的读取速度，在默认的情况中， 某些已经加载内存中的数据不会直接被写回硬盘，而是先缓存在内存当中，如此一来， 如果一个数据被你重复的改写，那么由于他尚未被写入硬盘中，因此可以直接由内存当中读取出来， 在速度上一定是快上相当多的！ 不过，如此一来也造成些许的困扰，那就是万一你的系统因为某些特殊情况造成不正常关机 (例如停电或者是不小心踢到power)时，由于数据尚未被写入硬盘当中，就会造成数据的不正常啦！ 那要怎么办呢？这个时候就需要 sync 这个命令来进行数据的写入动作啦！ 直接在文字接口下输入sync，那么在内存中尚未被升级的数据，就会被写入硬盘中！所以，这个命令在系统关机或重新启动之前， 很重要喔！最好多运行几次！ 但是，shutdown 命令应该会考虑到刷新数据缓存的了吧？ 按一下，这时，操作系统收到关机请求，还是按正常流程关机，和在启动菜单里选择“开始”->“关机”本质上是完全一样的。 长按电源按钮关机，这种情况下电脑主板收到关机请求，跳过操作系统关机程序，强制切断电源。这种方式是直接断电，电脑没能保存数据，造成数据损坏的可能性很大。 短按电源按钮，发送到是什么信号？ win10可以设置按下电源按钮时的行为，. 直接断电，对电脑有危害，具体是哪些? 会造成数据不完成，如果是系统关键数据，有可能导致开机失败吗？ 有损坏机械硬盘的隐患，磁盘在正常关机时，会先将磁头退到位，而直接断电时，磁头会停留在磁盘表面，稍有碰撞，就会对磁头及盘片造成损坏。固态盘就没事喽？其它硬件有类似的情况吗？ Linux关机相关的命令有： 早期的命令：shutdown，halt，reboot，poweroff。init命令也能关机。 systemd流行之后，systemctl 也包揽了电源管理（关机）的任务。 可以用 man 手册查询这些命令的详细用法。 halt、reboot、poweroff的命令参数完全一样， 这三个命令都有一个调用shutdown函数（不是shutdown命令）的步骤。 也有区别，不指定这些选项时，halt 默认停机，poweroff 默认停机并断电，reboot 默认重启系统。 CentOS 5.3 上，halt、reboot、poweroff 的选项不是这些。使用前最好查询 man 手册。 shutdown同样接受上面三个关机参数，第一个区别是短格式，都是小写的，不像 halt、reboot、poweroff 那样， shutdown [time] [msg]会在指定的时间点关机，关机前会给每个进程发送SIGTERM 信号，这样这些进程就可以干净地退出。 如果省略 time，shutdonw不会关机，而是转到单用户模式（运行级别1），单用户模式下没有网络连接，这时候只能从主机控制台直接登陆。 还可以用 init 0 命令关机。 学习《鸟哥的 Linux 私房菜》，有些是已经知道的，有些则是掌握不牢的，所以赶紧复述一遍，加深记忆。同时对于关机过程，仍然有许多不明白的地方，有许多空白，所以写的很混乱。