提供了两种术语： 除此之外还有： 类的结构： 类的简化表示： ① ② ③ 抽象类用斜体表示： 类名： 属性： 属性的作用范围： 定义属性的格式： ① 可见性： ② 属性名： ③ 类型： ④ 多重性： ⑤ 初始值： ⑥ 特性串： 操作： ① 一个类可以有多个操作，也可以没有操作。 ② 操作名除第一个词外，其他每个词的第一个字母要大写。 ③ 操作名往往是描述其所在类的行为动词或动词短语。 ④ 也可以通过给出操作的特征标记进一步描述之，如参数名、类型、默认值，返回类型等。 ⑤ 可以是抽象操作，即没有给出实现的操作，用斜体表示（即C++中的纯虚操作）。 ⑥ 调用一个对象上的操作可能会改变该对象的数据或状态。 ⑦ 操作的作用范围分为类范围操作和实例范围操作。 定义操作的格式： ① 可见性： ② 操作名： ③ 参数表： ④ 返回类型： 操作的多态性： 表示： 用小圆圈来表示接口： 举例： 表示： 表示： 表示： 表示： 表示： 表示： 目的和语义： 表示： 包之间的关系： 对成组的元素建模策略： 定义： 多重性： 聚合： 组合： 限定符： 关联类： 定义： 表示方法： 定义： 使用地方： 表示： 定义： 定义： 类图包含的内容： 示例： 创建类图四步骤： ① 对系统中的概念（词汇）建模，形成类图中的基本元素。 ② 对待建系统中的各种关系建模。 ③ 模型化系统中的协作，给出该系统的最终类图。 泛化与依赖： 示例： 定义： 示例： 定义： 示例： (未完待续)