作为一个职场人，一周连续加班连轴转、熬夜奋战到凌晨已是常事。时光飞逝，00后都即将迈入社会，身为80后、90后的你早已经被叫做张哥、王姐甚至阿姨了，尤其是身处一、二线城市的人们，再不拼命工作升值加薪走上人生巅峰，很快就会被后浪推出好几条街了~那么今天我们来说说提高办公效率的重要工具――什么邮箱最安全 使用邮箱多年，本人最常用的就是QQ和TOM两种邮箱，QQ的不用多说，因为其本身产品特性，通过QQ号就可以直接登陆，用户量还是很庞大的。但对于商务办公来讲，TOM邮箱更加安全。记得刚毕业时老师就推荐我们使用TOM或者163的邮箱投递简历，在后来上班以后，发现很多公司会给员工配企业邮箱，即便没有企业邮箱，163net商务邮箱也是很常见的一个选择 注册了5~6年，我一直沿用至今。给大家分享几个163net安全邮箱使用起来很棒的地方 1、很安全，银行级别的安全属性，SSL专属发信通道，不仅快速，更重要的是非常安全 2、页面没什么广告，简洁干净，速度和稳定性能都相当不错 3、邮件撤回功能，有一次不小心给客户发错邮件，还好有这一功能，避免了被训斥的尴尬 4、误删恢复，这也是一款非常实用的功能，误彻底删除的邮件可以一键找回啦 5、电子名片功能，可以生成自己的专属名片分享给好友 6、还有邮件群组、个性化皮肤、新闻资讯、天气预报等，都是比较实用的功能 关于什么邮箱最安全，本人推荐163net商务邮箱，直接访问163net就可以注册了，这是安全邮箱TOM邮箱旗下非常好用的产品~