笔者有位好友在京东Java后端做了大牛，牛不牛我不知道，头发是已经掉得能屈指可数了，要是以后别人说头发是数不清楚的， 那他可能是把程序员这个职业给忘了。  好了不吐槽他了，我最佩服他的就是他对工作的热爱，那股冲劲，用了整整八年的时间，造就了他现在的辉煌。他是我见过最努力肯学的程序员，一个非科班出身的程序员（基本上像他这么不要命工作的也英年早逝了吧），一个学到老，活到老的程序员。 这是他的个人简介，十余年Java行业经验。曾就职于携程、人人网、京东等一线互联网公司。专注于java领域，精通软件架构设计，对于高并发、高性能服务有深刻的见解 ，在服务化基础架构和微服务技术有大量的设计和建设经验。 根据他多年的实战经验以及学习积累，总结了一套适应当前互联网技术的Java架构体系，供各位学习中或实战中的同僚们借鉴，有好的建议可以在评论区留言。 1.开源框架解析 1.1. spring5概述 1.2. Spring5 Framework体系结构 1.3. Spring5环境搭建 1.4. IOC源码解析 1.5. AOP源码解析 1.6. Spring MVC 1.7. Mybatis 2.高性能架构  2.1. 分布式架构思维 2.2. Zookeeper分布式环境指挥官 2.3. Nginx高并发分流进阶实战 2.4. ActiveMq消息中间件 2.5. RabbitMq消息中间件 2.6. Kafka百万级吞实战 2.7. Memcached进阶实战 2.8. Redis高性能缓存数据库 2.9. MongoDB进阶实战 2.10. 高性能缓存开发实战 2.11. Mysql高性能存储实战 2.12. FastDFS分布式文件存储实战 2.13. 高并发场景分布式解决方案实战 3.微服务架构 3.1. 服务的前世今生 3.2. 基于分布式思想下的RPC解决方案 3.3. Dubbo应用及源码解读 3.4. SpringBoot 3.5. SpringCloud应用及源码解读 3.6. Docker虚拟化技术 4.架构师筑基 4.1. JVM性能调优 4.2. Java程序性能优化 4.3. Tomcat 4.4. 并发编程进阶 4.5. Mysql 4.6. 高性能Netty框架 4.7. Linux基础与进阶 5.团队协作开发 5.1. Git 5.2. Maven 5.3. Jenkins 5.4. Sonar 6.B2C商城项目实战 6.1. 系统设计 6.2. 用户管理子系统 6.3. 商品管理子系统 6.4. 搜索子系统 6.5. 订单子系统 6.6. 支付系统 6.7. 分布式调度系统 6.8. 后台系统 7.设计模式 如果各位看了这篇文章并觉得有所收获的话，请 点赞、收藏,转发 文章 我也为大家准备了一套BAT等大厂的面试真题和架构进阶视频资料（包括高可用，高并发，spring源码，mybatis源码，JVM，大数据，Netty等多个技术知识的架构视频资料和各种电子书籍阅读）  资料获取方式：请加JAVA架构技术交流群：809389099，免费获取！！！ 