移动端与pc端web开发的区别: 1、浏览器不同 2、屏幕尺寸 3、布局方式 4、视口viewport（重要）    2倍图与3倍图（重要）(一般操作background-size属性,等比例缩小)  【演示：2倍图】 移动端调试问题 Less简介 less的编译 (如何把less文件变成css文件) 1.引入less.js文件（了解） 2.使用考拉 考拉官网: http://koala-app.com/index-zh.html 3.VScode 安装 Easy LESS 插件 可以看到，webstorm自动的帮我们生成了对应的css文件。 注释 变量 mixin混入 混入样式类 编译后的css 混入函数 不带参数的函数 带参数的函数 带默认值的函数 嵌套 我们可以在一个选择器中嵌套另一个选择器来实现继承，这样很大程度减少了代码量，并且代码看起来更加的清晰。 -使用伪类的时候 可以使用& 表示自己 导入 函数 在我们的 CSS 中充斥着大量的数值型的 value，less可以直接支持运算，也提供了一系列的函数提供给我们使用。 http://www.1024i.com/demo/less/reference.html