“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，好像许多小眼睛……”这首耳熟能详的儿歌给我们描绘了一个满天繁星的景象。可是现在因为雾霾，在城市里已经很少见到了。我印象中看到的美丽星空只有两次，都是在旅行中。 一次是在贵州的万峰岭，那是??上八九点钟，我们饭后走在乡间的小路上。我不经意地抬起头，意外发现天空中布满了星星，它们闪着银色的光芒，时而现时而隐，似乎在诉说着什么，给人一种神秘感。它们像一颗颗的小圆点，只有芝麻大小，在黑夜的衬托下，形成了独特的点点画。我看着兴奋地说：“好美的星空啊！” 另一次是在斯里兰卡，去往雅拉国家公园的路上。那是凌晨四点多钟，整个世界一片漆黑，只有满天的繁星指引着我们。这里的星星非常亮，给黑暗的天空加以点缀，为早起的人们点上一盏盏特殊的“灯”。忽然我看见了一个“勺子”，勺柄朝着我，勺头朝着左边，旁作文http://Www.ZuoWenWang.Net/边还有许多小星星。“哇，是北斗七星！”我兴奋地喊起来，“它离我那么近，那么清楚，我终于见到北斗七星的真面目了。” 我发现，这里的星星显得特别大，有蚕豆大小，还比较密，如果躺在地上仰望感觉会很好，犹如一幅长长的星星画卷徐徐展开了。 为什么这里的星星这么大呢？是因为这里的星星离我们比较近吗？还是因为这里的空气比较清新呢？感觉站在车上，一伸手就能摘到似的，为什么这么神奇呢？望着美丽的星空，我有点陶醉在其中，开始想象着浩瀚宇宙中的奥秘。 车一路行驶，时间流逝，天从黑色渐渐变成了藏青色，星光慢慢淡去。一道霞光冲破了天幕，星星消失了。 “再见，美丽的星空！”我在心里默念。 浩瀚宇宙，繁星点点，美丽而神秘的星空令我怀念，我总是期待着与它再次相遇。听说新西兰的小镇特卡波有全世界最美的星空，我好想去看一看。