金三银四。很多开发者经历了一个寒冬的煎熬，开始了面试之旅 结果确实有人欢喜但大多数人愁。因为很多程序员因为一两年以上没跳过槽了，本来在原来公司待遇还不错，去面试才发现工作并不好找，多了好多的技术的深度和广度的要求。 尤其是BAT这些大厂，技术面不够的朋友真心建议暂时不要去遭虐了。很多被面倒的朋友就吐槽说；以前的老板从来没告诉过我Android开发，还要会NDK和Flutter这些技术啊！ 这里我收藏了大厂Android岗的技术体系脑图，并且上面附上了技术文章链接，特别方便学习查阅。可能对于大多数待在小厂的朋友来说用到的技术不多，但是完全可以用大厂的要求来当做一个提示的方向；  Android脑图（含超链接资料）  这些技术资料都是从csdn，掘金，简书，博客园等各大开发者论坛收集整理的。有些不是大佬生产的，但都有很强的学习和参考价值。如上图所标的Flutter开发技术的链接打开是掘金的技术文；   （Flutter完整开发实战详解） 这里推荐腾讯课堂的一个官方qq群；830344345。里面有这些免费的进阶学习资料分享，而我本人也混迹其中。一半是行业技术交流，其实主要也是为了混到一些学习资料完善自我。 我们做技术的，接触越深，越感觉自身的不足。每一天都小心翼翼就怕哪天学不动，跟不上了 完整的技术大纲太大，只能局部的体系展开，Flutter技术体系详细展开后如下；  （Flutter完整技术体系） 其实不只是Flutter很火。NDK 技术如果愿意去学习钻研待遇真的不错，我去招聘网搜音视频或者人工智能等岗位，薪资都没低于30k的。我们做Android开发现在已经不能局限于APP应用开发层次了。NDK技术详细展开；    （NDK技术） 完整的大厂技术体系面如下如所展示。我个人觉的应该还可以补充，毕竟技术每天在更新的，只是我们自己不一定都接触到罢了  （互联网公司高级技术脑图） 最后关于很多说Android要凉的。我觉得任何一个行业都会有一个繁荣和没落的过程，不过那也至少是我写不动代码的时候了。我只想趁现在学的动，多学点东西，也好为以后的生活打下好的物质基础吧。