2016年是直播行业被资本疯狂追逐的一年，可至今却经历着“浪潮”褪去，洗刷的不止是中小型直播平台，就连熊猫TV等有资本加持的大平台都纷纷遭遇倒闭危机。然而，直播行业作为泛娱乐的模式之一，其实本身“未死”，在行业洗牌和整合的围困下，秀场直播抱团取暖，跨界直播异军突起，直播出海也成为各平台生存和扩张的出路之一。 由于东南亚、中东等国家和地区的互联网生态比中国晚 2 到 3 年，直播模式尚处于萌芽阶段，各平台将国内直播模式照搬，以寻求在相对空白的市场加快商业变现。当前国内有近 50 家直播企业出海，覆盖亚洲、欧洲、非洲、美洲和大洋洲等 45 个国家和地区。 直播扎堆出海首先面对的就是技术考验，众多直播公司就遭遇过自研的直播底层 IM 技术无法支持平台流量的困境。“平台没有经历过高并发考验，导致我们刚在东南亚推广上线一天，就彻底崩了。”业内技术人士说道。相对于技术环境较稳定的国内市场，直播出海企业不仅面临 IM 丢包丢消息的风险，其链路能否支撑企业的海外布局也被严格考验着。 克服“水土不服”，小象直播杀破重围 近期，一款主打海外直播的 App 小象直播，吸引了人们关注的目光，这款致力打造“最懂华人”品牌的直播平台于 2018 年 5 月正式上线，并成功入围 2019 年 1 月海外收入 Top 20 视频/直播榜单，并在同年 3 月登上 Google Play 马来西亚应用类 App 总榜第 5 名。 （ 2019 年 1 月海外收入 Top 20 视频/直播榜单） 小象直播上线以来，不断更新迭代功能，先后推出直播弹幕、送礼、无限制视频/语音连麦，以及在线抓娃娃等丰富的线上玩法，实现主播与用户连接“无卡顿”、互动“零距离”，为海外用户呈现出超强娱乐性，以及身临其境的直播盛宴。 技术驱动平台发展。在小象直播互动功能持续升级的背后，选择的是全球互联网通信云服务商融云强有力的支持，通过其 SDK 的接入，小象直播快速集成直播互动能力，让海外用户轻松获得极致的互动体验。 融云直播聊天室构建多种类互动场景，亿级并发稳定可靠 融云直播聊天室帮助小象直播构建了稳固的“平台地基”，真正将主播与用户连接起来，稳定、高并发、多种类的直播场景，大大满足了平台用户全面的互动需求。 据了解，融云直播聊天室消息库通用性极高，支持弹幕、礼物、点赞、禁言、踢出聊天室、系统通知等多种消息类型，同时支持 iOS 、 Android 、 Web 、桌面端多平台接入使用；小象直播无需进行繁杂的业务梳理、消息的定义及实现，可灵活使用消息库中的消息类型，满足各类直播场景聊天互动需求、节省研发成本，符合其低成本的运营模式。 融云经过 2218 亿消息峰值和海量用户的锤炼，帮助小象直播平台实现亿级消息并发即时到达，保证实时互动稳定流畅无卡顿。今年 1 月，小象直播在马来西亚举办了一场颁奖典礼，马来西亚当红明星作为嘉宾自带了超高流量，即便如此，融云依然全面保障了小象直播这场年度派对的直播质量。 全球化通信能力支撑小象直播海外用户沟通无障碍 小象直播是一款主打“最懂华人的直播平台”，主要用户群体集中在东南亚，多样的海外业务对通信网络的连通率及稳定性要求极其严格。融云直播聊天室帮助小象直播打消了通信云技术应用的后顾之忧。  （小象直播官宣图） 融云在全球设立了多数据中心，具备 3000 多个加速点，通信网络覆盖全球所有国家及地区，有效保证了海外用户对于链路通畅的超高要求，不仅为小象直播百万用户提供稳定流畅的沟通环境，也对吸引主播加入、提高主播的活跃度及留存率起到很大帮助。 融云作为全球互联网通信云的领导者，致力为全球 27 万 App 提供安全可靠的全球通信云服务，开发者只需简单集成 SDK ，就能获得良好的直播聊天互动体验，完美将互动融入自己的直播业务。 目前，融云与荔枝 FM、羚萌 Show、得到、汽车之家、吱呀、蜜芽等平台进行深度合作，助其直播业务的顺利开展。未来，融云将更专注于技术的研发与服务的升级，为更多开发者及互联网企业带来方便快捷、个性化、多样化的用户体验，领跑“新直播时代”。