纵观中国历史，总有那么一些人才华出众，而且还能预料以后即将会发生的事情，他们的脑袋里充满了智慧，所谓「才高八斗」。 今天跟大家说的这六大神人可不是一般人可比拟的，可谓是上知天文，下知地理，无所不知，任何东西都不能迷蔽他们的双眼。 第六，刘伯温 民间谚语：「三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温；前节军事诸葛亮，后世军事刘伯温。」足可见这位明初的人物影响力之大。 相传刘伯温本是玉帝身前一位天神，元末明初，天下大乱，战火不断，饥荒遍地。玉帝命刘伯温转世辅佐明君，所以他能预料后事，在军事上和政治上极大的帮助了朱元璋一统天下。 能和诸葛亮齐名的人物并不多，刘伯温算一位，用一句话形容就是他能「前知五百年，后知五百年」。 第五，袁天罡 袁天罡是唐初著名相士、天文学家、星象学家、预测家。隋朝任盐官令，唐朝任火山令。相传他懂得「风鉴」，即凭风声风向，可断吉凶。 谈到袁正罡就自然会想到李淳风，这个李淳风与袁正罡二人本是同窗，两人都是唐太宗的得力军师。 当然此二人也有算错的时候，这里还有一则小故事。有一天此二人出游，在路上的一棵树下休息的时候，他们发现有一人正朝他们走来，二人商量掐指算算此人会走树的左边还是右边，二人一个说是左边，另一人说右边，结果那个人既没有走左边也没有走右边，而是从两根扒杈中间钻了过去，二人也是看傻了眼。 第四，诸葛亮 诸葛亮这个人物大家都非常熟悉了。在三国时期他为了蜀国贡献了自己的一生，可谓是鞠躬尽瘁，死而后已。 同时，他也是一位杰出的军事家、发明家，能看懂星象，能掐会算，甚至死后也能预料国家的兴衰，是一位难得的全才。 第三，张良 张良是刘邦的一位谋士，如果没有他的帮助，刘邦有何德何能建立自己的国家。 司马迁说：「学者多言无鬼神，然言有物。至如留侯所见老父予书，亦可怪矣。高祖离困者数矣，而留侯常有功力焉，岂可谓非天乎？上曰：『夫运筹策帷帐之中，决胜于千里外，吾不如子房』。」 后人也因为他出众的谋略，称他为「谋圣」。 第二，鬼谷子 鬼谷子，原名王诩，又名王禅，是历史上极富神秘色彩的传奇人物，春秋时人。 常入云梦山采药修道，因隐居清溪之鬼谷，故自称「鬼谷先生」。 他的存在可谓是一个传说，世人把他视为神仙，通天彻地，能占卜，明兵学以及出世学，当世无人能超越他。 第一，姜子牙 姜子牙，商末周初军事家，齐国开国君主。辅佐周武王灭商，建立周朝。 历代典籍都公认他的历史地位，儒、法、兵、纵横诸家皆追他为本家人物，被尊为「百家宗师」。姬昌在他的辅佐下，才有机会灭商。 姜子牙在 72 岁的时候借钓鱼的机会踏入仕途，其主要著作《六韬》至今传于世。中国古今著名的军事家孙武、鬼谷子、黄石公、诸葛亮等都学习并吸收了太公《六韬》的精华，所以把他排位第一名也是毫无疑问。