翻开尘封的相册，看着那一张张照片，记录着一件件微小而又意义重大的场景，这一幕幕场景唤醒了我心灵深处的回忆，仿佛就像发生在昨天。 第一次与你相遇，是在稻田里。 那时，我的父母由于工作原因，近不得已将我送到姨妈家。这天，姨妈说要带我去稻田转转，我蹦蹦跳跳地跟在姨妈后面，也就是在那时，我遇见了你。 你，天真的面容，纯朴的衣着，黝黑的瞳孔里散发出蓬勃的气息，轻脆的声音如同百灵鸟一般，婉转，动听。你，活泼开朗，举止大方，不像别的女孩子那样害羞，你大步走向我，向我伸出你那稚嫩的双手，轻轻拉住我的手，就这样我们一同拉住了那条友情的线。 我们手拉着手走在稻田里，微风轻拂我们的脸颊，还夹杂着一丝稻的清香。我拿出刚买的相机，笑着说：“咱俩一块拍个照吧！”你笑着点了点头。将双手搭在我的肩上，飘逸的长发在风中肆意舞动，作文http://Www.ZuoWenWang.Net/“咔嚓”一声，我们的友情被相机永恒地记录下来。 我们笑着，继续向前跑，穿过一块稻田，越过一条条清澈的小河，石桥上，地埂上，都留下了我们的足迹。每到一块小地方，我都会拿起相机给我们俩拍照，照片里的你，笑容是那样的天真、烂漫。 分别前几天，我将相机里的照片洗了出来，看着那一张张充满欢笑的照片，泪水不禁润湿了我的眼眶，我将照片收起，心中的涟漪久久不能平静。 我将照片送到你面前，你满脸的不快，我嘴角扯出一抹笑，说：“没事的，以后要是想见面，咱们就用电话联系。”你一把将我抱住，泪水像断了线的珍珠，滴滴落在我的心上。 世界这么大，知己难求寻。你，成了我记忆中的一部分。虽然我们现在身处异地，但我们的心永远在一起。 微风轻拂，我将相册合起，嘴里喃喃的念着你的名字，期待着我们的再次相遇。 与你相遇，我心依然。