凛冬的风像一位老妇人，用干枯的手指拉扯着人的衣裳，一刻不停地在耳边絮聒着，让人发慌。我夹紧衣领，快步走向画室。 屋子里的温度并没有比外面高多少。我坐在凳子上，深吸几口气，拿起画笔在纸上涂抹。 “哗啦――”笔被我摔在地上，它在地上不甘示弱的旋转着，最终指向不堪的我。一个月没有拿起的画笔，再拿起时，已微微颤抖。 我瘫坐在地上，窗外虽寒风呼啸，却阳光正好。阳光透过轻盈的纱，斑驳在地上。我闭上眼睛，阳光挑逗着我的眼皮，仿佛在嘲笑我的不堪。 曾经学好美术的豪言壮志早已随着窗外的寒风呼啸而过；曾经朝夕相处的瓶瓶罐罐也只会拿着冰冷的灰暗面对向我。黑与白的拼凑，终究画不出生活作文http://Www.ZuoWenWang.Net/的五彩斑斓。 落日照着画室的地板，大地无言地沉默着，只有看不到的远处，传来飓风的吼叫，我犹豫不决，放弃吗？ 我睁开眼，窗外阳光依旧。梵高从太阳得到启示，用燃烧的画笔，蘸着燃烧的颜色，画着农夫耕犁大地，画着向日葵，不被肯定怎样？他不仍是坚持心中所想，用生命在作画吗？ 窗外的阳光不再刺眼，变得柔和、安静，我站起身拾起散落一地的画笔，我重新坐在画板前，撕下这张混乱不堪的纸。 我要坚持！ 只要心存美好，黑与白的碰撞也能闪现出最美的火花。盛大的生命，总会经历多个路口，在战胜困难与抉择的过程中，编织着飞向远方的梦。 我没有放弃，同样的选择，上次是决定；这次――是坚持！