第127章 天才微亮，帝君就唤来司命，直接说道：“本君今日要上朝堂，与要事昭告，你随着一道去吧。不过去之前，你先请几个人前来。”如此一一对司命提及 。司命心中存疑，帝君许久不见上朝，想必是有大事，不然怎地让我请来这鲜少上朝的尊神？司命不敢延误，一个疾步去各处寻人了。 凌霄宝殿上，天君夜华正端坐正中听着奏报，忽见殿外墨渊上神驾临，夜华正诧异，这墨渊上神可是鲜少走出昆仑虚的，今日怎的来这凌宵宝殿了？还没等墨渊上神走到跟前，身后又闪现几个身影，定睛一看，折颜白真白奕连狐帝白止都齐齐显现了。这么多上神不约而同上朝，可真是万年难得一见的气象？莫不是有何异动？夜华摸不着头脑，心下忐忑。余下神仙也在交头接耳，议论纷纷，一边说难得一次见到那么多上神，一边在猜测莫不是出了什么大事。显然，墨渊折颜等人也是一脸茫然，也都只是听了帝君的传唤而来，却也都不知因了何事。 正猜测间，东华帝君带着司命出现在宝殿入口处。帝君一袭素白朝服，腰间还挂着一个精巧的赤红狐狸尾挂件，不怒自威，面若冠玉，目不斜视，方步走来。众神皆屏气凝神，躬身迎接。待到龙榻跟前，夜华亲身下来迎了迎帝君，然后做了个请帝君入座的姿势道：“帝君，请。” 帝君径直走向那方黄花梨阴沉木榻，一个转身，宽大衣袍带起一阵风便施施然落下座来，一腿盘踞一腿撑起，斜靠在榻上，那举手投足莫不奇服旷世，骨象应图。见殿里飘着一副凝重氛围，帝君少有的有些笑意，眼睛里带着淡雅如雾的星光“今日，本君有件事要昭告各位。本君不日将迎娶青丘白凤九，众位神仙理应要知晓此事，相关事宜该尽快操办起来，本君只有一个要求，就是务必隆重谨而慎之。”这话如一声响雷，是炸的众神目瞪口呆，交头接耳，议论纷纷，连墨渊折颜白止白奕都面面相觑，不知道要说什么好。不过帝君既开口，便是真的了，也绝无人敢非议。夜华率先恭贺帝君，其他神仙也随着一团喜气，拱手称贺。 夜华问道：“不知帝君何日迎亲？” 帝君回：“十日后，便是二月初六，本君诞辰，便定在那日。虽时日紧张，但大婚仪式不可简单，按上古大婚礼仪，一个都不可省。”帝君说完便先行退朝了，余下其他神仙商议此事如何操办。 墨渊折颜白止白奕等随着帝君的步伐就跟上去了。才出凌宵宝殿，不等几位上神开口，帝君便止了步等他们问询。白止问道：“帝君此决定是何时有的？三生石可有无妨？”帝君削薄轻抿的唇微微一动：“无妨，无需担忧。只是本帝君在朝堂上骤然提起，尚未提前与青丘议定，狐帝等是否会怪责本君？” 白止哈哈一笑道：“议定不议定，帝君也是娶定了凤九，凤九也是非帝君不嫁的。这是天上地下众望所归的大喜事，本帝没想到居然还等等到这一天呐。” 帝君又道：“此事确又些仓促，但本君绝不会简省而办。青丘有任何要求，尽可提出来，本君定当竭力为之。”白奕心里自然是始料未及的，但也着实高兴，只言说随凤九心意，她开心就好。墨渊对帝君赞赏又钦佩，表情里还有许久未见的感动和失落，不知道是不是感怀自己。 帝君迎娶凤九的消息，半日内，天上人间异族便传遍了。这大婚便由天君和司命星君等操办起来了。按照大婚礼仪，应有“纳采、问名、纳吉、纳征、告期、亲迎”等六礼。由于日子就在眼前，因此，这每一礼节便都快马加鞭连连相扣。一边在准备着成婚所需的服饰首饰礼品，一边便在抓紧议定各个礼节人手。天上地下，可谓处处草长莺飞欢天喜地，人人莫不欢欣鼓舞，仿佛都想见证着这场旷世传奇。 第二日，墨渊便作为媒人领了天宫十八位上仙去往青丘提亲，带的是那只装有铃铛箭头的紫檀木盒，此物虽不算贵重，但与凤九帝君而言，却有着非凡意义，此为一礼纳采。随后，墨渊将写有东华帝君生辰的庚书交由白奕，白奕亦将写有凤九生辰的庚书交给墨渊，灵宝天尊亲为其堪舆算定，写就合婚庚帖。 第三日，墨渊便又将此合婚庚帖送交青丘。只见上书：东华紫府少阳君，诞于盘古十八年二月初六；白凤九，诞于盘古三十六万年九月初九。琴瑟在御，永结为好。是为问名、纳吉之礼。 第五日，帝君亲率墨渊等三百六十位神仙，前往青丘下聘。车水马龙，一路不绝，各珍奇异宝数不胜数。只见下聘礼书上记曰：黄金千百，白银万两，东海夜明珠十颗，锦缎两百匹，上古美玉四盒，玉如意两柄，文房四宝各一套，璎珞珠玉钗环数件，各古画名器等众多……其礼品之多之豪华，前所未见。青丘虽不如天宫那般多礼，但也备足了各项回礼之物。 前一日，各方马不停蹄，几乎不曾睡，待到二月初九，便是迎娶大日，俱已妥当。才五更天，帝君便领夜华、墨渊等天宫一千八百位众人前去迎亲。只见帐舞蟠龙，帘飞金凤，金银焕彩，珠宝生辉。鼓乐之声响彻云霄，一账帐人马鼎沸，一车车神人仙侣，雉羽宫扇，销金提炉。金凤凰踏歌展屏，百鸟朝凤齐舞，仙鹿引路，丹鹤护后，霞光漫天，日月同辉，星辰点点，正是仙君下凡，琉璃世界，珠宝乾坤。帝君冠袍带履，策马而来。只见他，着镶着金边的蛟龙大红吉服，苍眉星目，如雕刻般的轮廓，身姿如玉树。一袭银发亮如白雪，格外瞩目。他身后，是有八大神仙抬着的紫金绣凤鸾c。一时香烟缭绕，花影缤纷，说不尽这