最近，国产古装剧是越来越看不下去了。 拼命的打光磨皮，一水儿的美瞳锥子脸，还有大红大紫闪亮亮的衣服首饰，风格很韩剧…… 可这些看似精美的画面，却显得廉价又没有底蕴。 其实国产古装剧一开始并非是这样的，在三十多年前，我们的画风还是这样的。 这部电影拍摄于上世纪80年代初，讲的不过是一对才子佳人的故事，但是颇有传统戏剧感。 这部电影抓人眼熟的地方在于，扑面而来的诗风和古风。 首先从服饰上来说，这部剧的服饰还原了魏晋服装。 这部电影的服饰设计者在电影开拍之前，系统的学习了一遍中国古代服饰，参考了大量的文物资料，才设计出这么有风韵的服饰。 再从演员来说，那个年代的演员就是有不一样的精气神。男演员有古代文人的风流气韵。女演员也有大家闺秀的端庄大气。 女主的扮演者赵静，是那个年代的当红明星。她没有锥子脸也没有一字眉。 但是她依然美的优雅，优雅中不失少女的娇羞，才华出众，满腹诗书，她的每一帖都美的像一张仕女图。 而现在的古装电视剧，美瞳锥子脸加滤镜，演员的脸上磨皮磨到没有任何瑕疵。服饰要艳丽华贵。 这画风，真的辣眼睛…… 《笔中情》，把这部老电影推荐给喜爱魏晋风的观众。毕竟这么真正古典美的作品，以后估计不会再有了。