对话时间：4月6日18：00 微信社群： gate.io & BLOCK GLOBAL interview 对话嘉宾： 酒儿 gate.io CPO 时艳强 Block Global创始人 全球高校区块链爱好者联盟主席 本期速览：酒儿，gate.io CPO，做客布洛克科技时点对话，以“gate首发平台币的时机选择”为主题，为大家带来精彩分享。 gate在较短的时间能快速崛起，成为当今主流交易所，酒儿表示gate的前身是比特儿，一直都有着历史的沉淀。gate的主要特点就如同宣传语中所说：从不刷量、从不做假、从不收上币费。 谈及选择现在发平台币，她表示对于gate来讲，可能不存在什么时机选择，他们只是在合适的时间去选择一条合适的路。 关于前几天平台币的轮番大涨，她认为与IEO有关，在整体的市场供需情况下，平台币的价格肯定要增高，所以平台币暴涨也符合市场逻辑。 此外，gate最核心的特性在于解决了两个安全问题：第一是用户资金被盗应如何找回；第二是用户私钥损毁应如何恢复。  时艳强：各位布洛克人，大家晚上好！ 欢迎大家来到领先的区块链社群媒体【布洛克科技】，与5000+社群1000000+布洛克人一起参与【时点对话】节目，探讨区块链技术与行业发展。本期是布洛克科技【时点对话】第200期，主题：gate首发平台币的时机选择。嘉宾：酒儿。 酒儿，gate.io CPO。让我们掌声有请今天的角儿：酒儿。  时艳强：gate交易所相比于其他老牌交易所成立时间并不很长，是什么原因能让gate在较短的时间能快速崛起，成为当今主流交易所？请您简单介绍一下gate的主要特点以及核心优势。 酒儿：gate的前身是比特儿，比特儿是2013年成立，至今已经有6年了，所以gate不是在较短的时间之内快速崛起，而是它在这里一直都有着历史的沉淀。gate的主要特点就如同我们宣传语当中所说的，我们有一个“三不原则”：从不刷量、从不做假、从不收上币费。 我们的核心优势可以从几个方面来看： 从运营层面，我们在“三不原则”的基础上提供了高效的钱包，在第三方测评数据上也会提供高端理财以及借贷永续合约的服务。 从技术优势层面，首先，目前我们是冲击速度最快的交易平台，也是支持各种项目主网上线最快的交易品牌；其次，我们是为个人用户提供杠杆理财服务的最大平台，在我们上线永续合约之后，已经基本上成为永续合约交易量最大的平台之一  时艳强：各大交易所都在去年发了平台币，gate为什么选择现在发平台币？ 酒儿：去年各大交易所在都发平台币，可能他们觉得那是合适的时机，但对于我们来讲并不是一个特别合适的时机。当时大家发平台币的原因可能是：第一个当时市场热度还在；第二个是跟风。但当时所有的技术，包括公链技术，并不足以支撑当时平台币的发展，而我们认为要在合适的时间走合适的路。所以我们在同期的时候，基本上一直在潜心研究我们的公链，主要是解决链上资产安全问题。 对于gate来讲，可能不存在什么时机，我们在合适的时间去选择一条合适的路。  时艳强：前几天平台币轮番大涨，您认为平台币暴涨的原因是什么？ 酒儿：暴涨的原因跟IEO有关系，因为平台要上线新的项目，就要在平台上获得项目的一些投资机会，那么就必须要有平台币。在整体的市场供需情况下，平台币的价格肯定要增高，所以平台币暴涨也符合市场逻辑。  时艳强：我们都知道平台币是各大交易所自己发行的数字代币，请问是什么能让gate有胸襟上其他交易所的代币？ 酒儿：关于这个问题，也有很多人在问我。比如我们这次去购买点卡的时候，我们也会支持HT或者BNB的支付，但是很多人都在好奇：你们这是要为友商拉盘吗？其实不是这样子的，因为比特儿一开始所灌输的理念就是我们一直是站在用户角度上去为大家选择一些比较好的币种。 其实经常关注我们的应该也知道，我们从来也不收上币费，所以我们只是会选择比较好的项目。所以我们可能会从各个维度去评判这个币到底适不适合上交易所，而不是从竞争的角度上去考虑，我们更多还是会考虑这个币种的优质与否。  时艳强：现在已经有各式各样的数字代币，那么平台币与其他代币的主要区别是什么？平台币存在的必要性是什么？ 酒儿：与其说是平台币，我们可能更多地会把它称GateChain代币。而代币和其他代币区别应该就属于公链之间的区别了。 其实GateChain解决的问题就是我们目前最关心的安全问题。如果是老玩家的话，应该都知道，其实比特儿经历过两次比较大的盗币事件，我们做到现在其实也挺不容易的，所以从那个时候我们就意识到安全这个问题相对于不管是我们而言还是对用户而言都非常的重要。 作为普通用户，我们可能会说这个平台被盗，其实我们也可以把平台认为是一个资金量比较大的用户，所以我们当时就在想怎么去解决这样的问题。因此当大家都在发平台币的时候，我们一直都在研究这个公链的开发，在4月1号给大家做了一个界面。其实这个公链最主要的问题就是解决： 第一，链上资产安全，如果我们的用户被盗了，我们是可以找回来的； 第二，私钥安全，就是用户私钥的丢失或者损坏了怎么办，其实最主要是解决这两个问题。 应该说我们gate.io会对GateChain全力支持，包括但不限于以下几种：第一在GateChain上面所募集的项目资金，必须使用GT来进行募集；第二在gate.io平台发布私募信息的项目方也必须要持有我们的GT等等。具体的消息在我们公告里面都有，大家可以去看一下。  时艳强：最近IEO比较火爆，各大交易所均推出自己的项目，但是也注意到很多项目只开放各家平台币交易对，您对这种现象怎么看？ 酒儿：第一个方面，如果是使用自己的平台币交易的话，肯定是拓展了自己平台币的使用场景，增加流通，我们也知道流通可以变相地增长市值； 第二个方面，是可以是变相地去降低用户操作的风险性。现在的基本操作流程是很多用户要用自己手里其他币种去换成平台币，再用平台币去换成我们现在所需的IEO的代币。这样中间就多了一步，每多一步，就会让用户多去思考一部分，也就是多给用户一些思考的时间，变相去降低用户的风险。  时艳强：其他家平台币都在去年发的，gate到现在才发行自己的平台币，想必肯定有自己独特的地方，在特定场景下有自己独有的优势，能否介绍一下这些？ 酒儿：大家可能都有关注过很多平台，他们先发币再做链，但我们先做了这条链，再发我们的token，这是其中一个不太相同的地方。其次，像去年很多平台币的的经济模型大部分是回购、分红和回购加分红，这在很多国家被定义为证券的发行，也就是平台无牌照向公共发证券，相对来讲法律风险很高。或者是通过各种方式鼓励用户锁仓。我们也可以理解为通过降低市场流动量的方式来推高价格，这在很多国家也是被定义为市场操纵。 但是我们想提供的不是内部积分的平台币，而是一个可以真正对行业有用的，解决用户资产安全的区块链主网资产。我们最核心的特性是解决了两个安全问题：第一个是用户资金如果被盗，应如何找回；第二是用户私钥损毁，应怎么去恢复。其中具体的技术细节，我们会在主网上线后对外公布，同时我们的代码预计在第四季度也会开源。  时艳强：据我们所知，目前GT的购买方式只能是通过购买点卡赠送，能否介绍一下gate的点卡是什么？ 酒儿：点卡的前期用途是抵扣币与币之间的交易手续费，后期用途会涉及到应用场景，比如所有币的交易费，所有交易的手续费等。  时艳强：酒儿作为资深的区块链行业布道者，应该接触过很多圈内人士，其中是否有您欣赏和佩服的从业者，为什么？【布洛克科技】目前覆盖15个国家250个城市5000个社群节点用户100万+，希望通过【时点对话】邀请更多的大咖来社群分享区块链知识以推动整个行业进一步的发展，如果酒儿引荐两位嘉宾，您会引荐谁来做客【布洛克科技】进行分享？ 酒儿：从2013年到现在，我接触到很多人，其中比较佩服的还是MIXIN COO薄荷。另外一位是墨客（但不是关于币的那个），后来他做了温暖四季，主要是做区块链慈善公益基金。 其实在这个圈内待了很多年，我心里佩服的人数不胜数，在我的印象中，很多人已经上过咱们的节目，所以就没有再做推荐。  