听客来软件诞生于2005年初，是中国第一套助听器门店专用的销售管理软件，在中国有超过3000名验配师正在使用，连续14年安全运行。它可以有效提升助听器门店对潜在客户的销售成交率；提升客户满意度和转介绍率。 听客来在历经14年的市场考验，赢得众多助听器专卖店、听力康复机构等用户的好评，归功于听客来快速响应市场变化和热点，及时更新迭代推出系列版本，为用户提供更利于销售的体验。 而在听客来快速敏捷迭代的背后，「功倍」一定拥有姓名。通过功倍，听客来研发团队建立了高效的研发管理体系，向敏捷转身。   听客来团队的产品研发顺序大致是：场景需求收集 - 制作 Roadmap - 产品开发 - 产品验收 - BUG反馈。以此实现一个完整的迭代。  「功倍」全面支持「KANBAN」和「Scrum」研发模式，方便了听客来团队在敏捷开发过程中的使用。在「功倍」，听客来研发团队实现了研发效率的提升和节奏的把控。 “现在我们使用「功倍」来进行研发管理，项目的所有需求、任务、测试，甚至包括项目文档都放在功倍一站打通，研发的版本迭代更加快速，敏捷，更适应市场变化。“    在使用「功倍」之前，听客来团队主要通过Excel和邮件往来跟进版本需求，很难做到团队层面的信息同步和进度跟踪。需求来源混乱，变更追溯不清晰，这对于需求管理就提出了更高的要求。 通过在「功倍」建立需求看板，听客来研发团队对项目需求做统一透明管理，可以让每个人都能对项目进度直接负责。让团队目标明确，积极应对变化，持续交付价值。 听客来在「功倍」建立“ 场景需求”子计划，产品和客服会将从CEO、运营、市场、销售等部门收集来的各方面需求收录到这个看板上。利用「功倍」卡片的分类功能，会对需求进行分类管理，比如“业务”、“效率”、“管控”、“喜好”等等。产品经理定期对需求池中的需求进行合并删减。    「Roadmap」看板是针对需求的进一步处理，在Roadmap看板，产品经理将「场景需求」中的需求根据优先级、产品策略，划分到不同的冲刺迭代中，每个卡片都是一个迭代版本。产品经理需要不断的去维护更新每个迭代版本中的需求。 并以此作为开启一个sprint的基本前提。   “我们对项目需求做统一管理，每一个迭代需求都由产品经理、测试、开发共同决定，每个迭代内的需求都能传达到具体的负责人。”   产品经理经过需求筛选和需求讨论，需要将规划的本次迭代的需求从【Roadmap】看板中复制到【产品开发】的【需求池】中。技术团队根据优先级进行资源分配、工作量估算。开发经理合理安排每个人的具体开发工作，在「功倍」任务标注迭代需求的优先级，状态，开发人员、排期等主要信息。   故事墙的卡片展示，直观地体现了迭代内的项目资源、时间计划、完成进度。 「功倍」的评论功能，可以针对需求进行在线讨论，此外，功倍提供的历史操作记录能在帮助更好地记录操作、追溯需求变更，且相关任务成员均可在需求修改后收到提醒，提升团队协作效率。   听客来项目组的成员大多都是多项目并行，除了听客来研发外，还要兼顾别的项目任务，每个人都要同时跟进多项工作。而功倍最特色的功能就在于，在听客来计划看板中每个添加「成员」和「时间」的任务，都会自动派发到他本人的日程安排列表中，因此他可以直接随时随地查看、安排分配给他的工作任务。     在最初建立Bug管理看板的时候，听客来研发leader就在功倍以卡片的形式建立了bug的管理严谨规范。以便团队每位成员知道每一个bug背后的属性，即测试阶段、bug类型、重现规律、严重级别等。 利用功倍的标签管理bug，听客来将bug类型分为测试问题类型和测试状态分类： 测试问题类型： 【bug类】 和【需求类】 测试状态分类：【新增】、【已修改】、【关闭】、【重新打开】、【延迟】、【拒绝】 并规定了测试人员&开发人员的测试操作规则。测试人员可以测试过程中及时发现问题，及时在「功倍」补充，可以集中时间对所提交问题进行复核。开发人员修复过程中也可及时修复，及时变更标签状态。通过【bug管理】看板，程序可以清楚知道，手头还有多少bug没解决，多少解决后又重新打开的，有没可能修改引发，bug根源，拒绝修复的原因是什么。   除此之外，听客来技术团队也会把内部总结、流程规范、模板文档、团队资料等集中用功倍的「笔记」功能进行管理。   听客来技术团队不断改进研发流程，使研发迭代更加敏捷。「功倍」是听客来实现快速迭代，拥抱市场变化的好帮手。 