窗外，暴风雨摇撼着一棵嫩绿的树苗。它摇摆不定，随时都会被连根拔起。 黑暗中的暴风雨张开贪婪的大口不断地啃咬着幼小的生命，它痛苦地发出“沙沙”声。而在玻璃窗外闪电的映衬下，却只能眼睁睁地看着黑暗一点点地蚕食那嫩绿的生命，直至消失。 那是我第一次目睹一个生命的消逝。 黑暗过去后，当清晨的雨露在草叶上滚动时，那光秃秃的枝桠上仅有几片缺损的稀稀拉拉的叶子。那翠绿的叶子噙满了泪水，却又努力地不让它流出来。 多么坚韧、顽强的生命！ 我望着它，心中感慨万千。 就叫它“坚韧”吧――这是我唯一能想到，也是唯一能对得起生命的称谓了。 那神圣的生命有竹子般的坚韧，能像竹子般坚强地面对一切。 但竹子常常群居在作文http://Www.ZuoWenWang.Net/一起，以多胜少，缺乏树的一种独挡一面的英雄气概。 那树有花朵的芬芳，果实的清香，但芬芳扑鼻的花朵却没有树的成熟稳重，相反地，花朵更像不懂事的傲慢的一有优点就向别人大声张扬的幼稚孩童。 漫长的等待――从一棵种子发展成一棵挺拔的幼苗，直至树梢上布满星罗棋布的绿叶，再至黑夜来临――一瞬间暴风雨的毁灭。 它什么都没说――没有因成功而欣喜或因失败而懊恼，它就这样为了自己的使命而活着。 坚韧地、微笑着对待每一天的生活。 烛光摇曳的窗外――黑暗中的暴风雨再次来临，那棵树――坚韧，面对着暴风雨，没有一丝惧色。 它一如既往，沉默着面对即将来临的暴风雨――正如那未来的未知。 因为它的名字――坚韧，它已不再畏惧。