人与人之间的交往不仅仅需是用真心相待，还要懂得去了解对方，体谅对方，在适当的时候说适当的话，不要触及对方的软肋、敏感的地方，同时也要找到适合的方法来解决对方的烦恼，让对方感到舒心。 十二星座中心思细腻温柔，情商很高，擅长揣摩人心的星座都有谁，一起来学习一下吧！ No.1巨蟹座―善良体贴 出生日期为阳历6月22日~7月22日 巨蟹座具有很强的母性，无论男女都有丰富的感情，待人体贴入微，即使是陌生人也不会显现疏离感，让人觉得如沐春风。巨蟹座不单单会把自己的生活安排得井井有条，也对身边的人充满关心，他们非常细心，观察力很强，能够通过对方的表情、声音和举止来揣摩对方的心理，感情细腻的巨蟹座知道什么该做什么不该做，不会做出伤害对方的行为。 巨蟹座是十二星座中最具爱心的星座，他们浑身散发着对生命的热爱和赞赏。巨蟹座不像其他人能够讲出很多大道理，开解别人，巨蟹座通常是默默陪伴着、守护着的那个人，他们很笨拙，虽然拥有足够的智慧，但是不会引经据典，通常会拿自身的经历来安慰对方，这样的方法虽然更容易让人接受，但是这无疑是在揭巨蟹座的伤疤，让他们陷入悲伤。 这就是巨蟹座，十二星座中最为善良的星座，如果遇到巨蟹座请加以珍惜，他们将会是你生命中重要的朋友或者家人。 巨蟹座的代言人：张嘉倪  No.2双鱼座―感情丰富 出生日期为阳历2月19日~3月20日 双鱼座的性格非常的温和，经常表现出对人的友好和亲切，他们的身上总保持着一种天真，忠厚的气质，使身边的人感到很舒服，受到双鱼座的影响也变得柔顺起来。双鱼座的人情感丰富而且心思细腻，经常能够察觉出他人的焦虑与不安，他们懂得如何安慰他人，不同的人应该采取不一样的方法，他们总是这么细心，让脆弱的人想要努力变得坚强起来。 双鱼座是最重视感情的星座之一，他们对待他人是那么的周到，而且与人相处非常自然，不会显得刻意做作，双鱼座的人属于情商很高的类型，他们不会做出让人不悦的举动，即使自己感到不满也不会直接表现出来，会非常委婉的让对方明白，不会伤了和气。双鱼座为了重要的人肯付出自己的一切，自我牺牲也在所不惜，这在十二星座中是非常少见的。 双鱼座也许会被人认为不够自爱，但是他们就是这样表达着自己的爱，宁可舍弃自己也要保护所爱的人，那些做不到的人即使不尊重他们也没有资格批判他们。 双鱼座的代言人：马思纯  No.3水瓶座―心思细腻 出生日期为阳历1月21日~2月18日 水瓶座的人有天生的理性了解人类内心的本性，与此同时还具有高度的容忍力，富有研究精神，喜欢追求真相。水瓶座的人个性开朗、随和，懂得包容他人的过失，感情细腻，有足够的耐心去了解别人的内心，有时候会给予适当的帮助。水瓶座的人虽然有属于自己的骄傲但不会显得傲慢，他们懂得如何与人沟通，让对方为自己放下防备。 水瓶座的人有直觉力、洞察力以及远见，会用智慧逆向思考，常常出奇制胜。他们头脑聪明、个性率直、思想纯洁正直，是属于那种让人能搞放松心态去交往的类型，水瓶座的人情商也足够高，经常能够与对方成为很好的朋友，扩展自己的人脉。水瓶座的人口才也不错，善于洞察人心的他们很容易说服别人，使对方能够敞开心扉，积极乐观起来。 虽然水瓶座没有巨蟹座和双鱼座情感那么丰富，但是他们对待喜欢的人也非常用心，可以看得见他们的努力，所以对待他们不要过于苛求，他们也有自己的优点。 水瓶座的代言人：钟欣潼  想要在这个社会上立足，取得别人的信任和依赖不仅仅要有学历有智谋也要情商在线，懂得如何让对方心情愉悦、摆脱烦恼，不要为了彰显自己的学识而侃侃而谈，要足够细心、贴心，这样才会让别人接受自己，才能算是真正的成功。 本文为一点号作者原创，未经授权不得转载 