1.主存：RAM 随机访问存储器 CPU能快速访问RAM任意随机位置的数据 易失性 2.辅存：程序在需要时从辅存中加载到主存。 3.内存由大量小的存储单元构成，这些单元称为字节。每个字节都包含8个更小的存储位置，称为位。在计算机系统中，可以将位理解为一种极小的电子零件，它既能容纳一个正电荷，也能容纳一个负电荷。 4.字符存储到内存时，首先转化为数值代码，然后数值代码以二进制形式存储。 ASCII包含128个数值代码，可以表示字母标点符号以及其他字符。例：A是65 计算机键盘输入A时，实际将会将数字65存储到内存中（二进制形式） Unicode字符集（兼容ASCII还能表示世界上大多数语言的全套文字） 5.其他类型的数据 图片由称为像素的彩色小点构成（像素是图像元素的简称） 每个像素都转换成代表颜色的数值编码，数值编码以二进制形式存储到内存中。 音乐分解成许多小的片段（样本） 样本数量越多，播放时的保真度越高。 6.CPU的工作 从主存读取数据 数据运算 数据从一个内存位置移到另一个位置 判断两个数值是否相等 …… CPU自己做不了任何事情，必须告诉它要去做什么，这正是程序的作用。（程序是CPU的指令列表） 7.CPU只能理解用机器语言写的指令，而机器语言总是以二进制来写的。CPU能执行的全套指令称为CPU的指令集。 8.CPU厂商――Intel /AMD/Motorola 指令集不同 9.CPU执行程序中的指令时，会经历“取回-解码-执行”的过程。 10.语言的发展：机器语言-汇编语言-高级语言 11.编译器：能将使用的高级语言写成的程序转换成独立的机器语言程序，然后机器语言的程序可以再任何时候执行。 解释器：有的语言使用的是解释器。每次解释器读取程序中的一条指令，把它转换成机器语言并马上执行。这个过程一直重复，直到处理完程序中的每一条指令。 12.C++比C语言的速度和效率快。 13.C++由两部分构成：核心语言和标准库。 核心语言：关键字的集合。 库：针对特定用途设计的、预先写好的代码的集合。（App Game Kit是个处理图形和表写游戏程序的库）