MQTT介绍与使用：https://www.cnblogs.com/sxkgeek/p/9140180.html MQTT(Message Queue Telemetry Transport) 遥测传输协议，其主要提供了订阅/发布两种消息模式，更为简约、轻量，易于使用，特别适合于受限环境（带宽低、网络延迟高、网络通信不稳定）的消息分发，属于物联网（Internet of Thing）的一个标准传输协议。 MQTT的协议最新的三个版本是： 3.1.1、3…1.0和5.0 MQTT协议是为大量计算能力有限，且工作在低带宽、不可靠的网络的远程传感器和控制设备通讯而设计的协议，它具有以下主要的几项特性： 1、使用发布/订阅消息模式，提供一对多的消息发布，解除应用程序耦合； 2、对负载内容屏蔽的消息传输； 3、使用 TCP/IP 提供网络连接； 4、有三种消息发布服务质量： “至多一次”，消息发布完全依赖底层 TCP/IP 网络。会发生消息丢失或重复。这一级别可用于如下情况，环境传感器数据，丢失一次读记录无所谓，因为不久后还会有第二次发送。 “至少一次”，确保消息到达，但消息重复可能会发生。 “只有一次”，确保消息到达一次。这一级别可用于如下情况，在计费系统中，消息重复或丢失会导致不正确的结果。 5、小型传输，开销很小（固定长度的头部是 2 字节），协议交换最小化，以降低网络流量； 6、使用 Last Will 和 Testament 特性通知有关各方客户端异常中断的机制。 IoT（Internet of Things）物联网 OT （Operational Technology）运营技术 ERP 企业资源计划系统 MES 制造执行系统 RFC （Request For Comments），是一系列以编号排定的文件。文件收集了有关因特网相关资讯，以及UNIX和因特网社群的软件文件。目前RFC文件是由Internet Society（ISOC）所赞助发行。 IaaS：基础设施服务，Infrastructure-as-a-service PaaS：平台服务，Platform-as-a-service SaaS：软件服务，Software-as-a-service TCP协议