自从结束了补考一事之后，紧接着的日子就是每天的不停的刷算法题目，因为补考结束后一周就迎来了蓝桥杯大赛，一周的时间去狂补算法说实话心里还真的有点不安，所以这一周也算是给自己的一次魔鬼训练，都是因为之前让学Java没有好好的跟上进度而是自己偷学自己感兴趣的东西，只能在临考前的几天之内疯狂的补救，当时在蓝桥杯的练习系统上从基础题慢慢的往上做，做出一道题，对了就往github上推一道，那时候也算是更新了在Git上的活跃度，真真正正的一周除了做题什么都没干，最后在做了几十道题目后去参加了考试，虽然练习的时候做的题目相对来说比较的简单，但是到考试的时候确实用到了当时的知识点。刚考完的时候，总感觉自己的三百块就这样就要打水漂了，但事实却挺令人惊喜的，省二，虽然在他们眼中这根本不算什么奖项，但是对我而言却不一样，或许是最后几天做的题目与考题有相似的，或许是之前的JavaScript算法题的基础，或者是自己刚好运气好做对的，但是还是要感谢自己没有在最后的几天去放弃。 考试结束进入全新的学习阶段，本来应该接着我的Vue继续学习的，突如其来的项目似乎中断了我的学习计划，预核保小程序，看着需求文档懵逼中，之前可从来没做过小程序，或者应该说自己还没学小程序怎么做，就这样开始去看小程序了，最近的几天，又成了天天看着小程序教程，Api，自己练习一些组件的小demo，有一个好消息是WXML和基本的页面很相似，只是换了其中的标签，WXSS和CSS也没有什么太大的区别，页面的数据渲染事件绑定和刚接触的Vue也非常的相似，可以说学小程序开发不算太难，但是就是文档太多慢慢的看真的是太多了。 今天下午发现自己出突然多了一个群，叫做ACM英语评测，说是晚上进行英语的水平测试，参加ACM，说实话我还是知道自己的水平的，当时就有一个想法不去参加这次测试了，后来向学姐请教了一下意见，还是请了上课的假去了，一看到试卷就傻眼了，三道英语编程题，足足四五张，让翻译出大概的含义，和题目要求的输入输出，崩溃的自己还是挣扎了一下的，勉强的按照自己的感觉翻译出了第一道题目，然后、然后、然后该交卷子走人了，后悔去参加这次测评，不过也确实的发现应该好好的看看英语了，这个短板有点短。 下周甚至下下周，感觉就是研究微信小程序了，然后按照需求文档好好的把这个小项目去完成一下，就可以进入我的正规学习路线了，Vue和React是现在前端的最热门的两个框架，结束了小程序的学习，就继续前端学习这个万里长征之路，一定要在毕业实习之前搞定前端涉及的知识。