阿里云内容安全 大家好，我们都知道最近直播短视频类可以说是非常火爆了，海量的流量随之而来的问题就是鉴别不合规的内容，单纯的依靠人工审核是远远不够的，今天给大家介绍由阿里云推出的内容安全这款产品。 内容安全是一款多媒体内容智能识别服务，支持对图片、视频、文本、语音等对象进行多样化场景检测，有效帮助您降低内容违规风险。常用的检测场景包括：智能鉴黄、暴恐涉政识别、图文广告识别、logo识别、敏感人脸识别、二维码识别、OCR图文识别、文本反垃圾、语音反垃圾、文件内容反垃圾等。内容安全提供【站点检测】功能，可以定期自动检测您的网站上的风险和违规内容；【OSS违规检测】功能，对您指定的OSS空间中的图片和视频进行涉黄、涉政检测；您也可以直接调用【内容检测API】，提交指定场景的机器识别任务。 开通内容安全流程图 产品的优势 内容安全支持对海量多媒体内容进行快速检测，接入便捷、成本低，且经历实战检验，有效帮助您节省90%以上的人工审核成本。 1、性价比高 在节省90%以上的人力成本的同时，支持秒级返回结果，达到99%以上的准确率。 2、经历实战检验 支撑阿里系淘宝、支付宝等核心业务，经历双11实战检验，拥有海量的特征样本及丰富的数据模型分析经验。 3、接入成本低 一次接入即可提供音视频、图片、文字等形式内容检测，覆盖暴恐、鉴黄、涉政、广告等风险防范。 4、服务方式灵活 既与OSS、ECS等云产品无缝对接，又可以通过API方式与用户审核系统集成。 5、对海量数据快速检测 基于云计算平台，对海量数据进行快速检测。 购买流程 购买内容安全流量包 内容安全的OSS违规检测和API检测按照流量使用计费，您可以预先购买一个固定额度的流量包，后续使用过程中产生的图片、文本、视频费用从流量包中抵扣。流量包分为包年基础包和按量加油包两种。 如果您希望对特定的网络内容（图片、视频、文本等）进行指定场景（如鉴黄、暴恐涉政识别、logo识别、不良场景识别、图片广告识别、敏感人脸识别、二维码识别、OCR图文识别、文本反垃圾、敏感人脸检索等）的检测，您可以选择内容检测API。 使用内容检测API时，我们按照您的调用量（针对单一检测场景，对一个检测对象，调用的检测请求次数），并根据检测结果进行折算来计费。 如果您在使用 阿里云对象存储OSS服务，并希望对您Bucket中的文件（图片、视频）进行一次性或定期鉴黄和涉政检测，您可以选择OSS违规检测。 使用OSS违规检测，需要您授权内容安全访问您的OSS空间，并为指定的Bucket开启定期检测计划；您也可以使用存量检测，对指定Bucket内容进行一次性检测。检测完成后，您可以在内容安全控制台查看检测结果。 如果您希望对您的网站进行托管式定期检测，及时发现全站（尤其是首页）中的不安全或违规内容，您可以选择站点检测。 登录您的阿里云账号-前往站点检测购买页-选择购买数量和时长-点击立即购并完成支付。 内容安全的站点检测服务，按照检测实例数量和使用时长进行计费。每个实例支持绑定一个站点域名，对其提供检测服务；实例的使用时长最少是半年。 关注云特快，购买申请优惠~加售前工程师微信号：qwe521378，领取优惠券！