铃声响过之后，是阳光灿烂还是乌云密布，我们不知道。我们能选择的，只有面对和逃避。 一个普通的夏日，烈日当空，可我却像掉进了冰窖一样冷。我有一种被抛弃的愤怒，心如死灰。那天是双休日，我们几个要好的同学相约出来去玩，吃饭时，我去了卫生间，手机被我落在饭桌上。当我回来时，手机在我一个要好的朋友手上。起初，我还不太在意，以为他只是拿我的手机去玩游戏吧了，我拿手机过来一看，上面是QQ的面板，那聊天记录中有许多不好的东西，这在别人的眼中可能不算什么大事，可我当时感受到的是友情背叛与抛弃。我已经有些疯狂了，什么也没说，上前狠狠给他一巴掌。他惊愕地看着我，双方无言。他的无言被我当是默认，我更生气了，开口就骂，各种难听的话语从我口中冒出来，完全不顾他的感受。我现在还记得，当时他的脸很难看，从黄到红，从红到黑，但是他没有说过一句话。从那天起，我再也没有和他说过话，作文http://Www.ZuoWenWang.Net/连看都不想看到他。直到我吃惊地看着眼前承认错误的同学，搞的恶作剧，而他，只是帮我夺回了手机，当时，只是一场误会。我一下子，懵了…… 望着眼前的门铃，我却迟迟不敢按下，因为我恐惧，恐惧门铃之后的未知，恐惧那乌云密布的可能性，他，还会原谅我呢？最后，无论是什么结果，我按下来门铃，我认发。我要道歉。“叮咚……”清脆的铃声对我而言是审判，在这之后我到底是会得到赦免还是友谊的彻底破裂？铃声响过之后，门开了，他出来了，我道了歉，他原谅了我。看起来那么平淡，我的心却得到了救赎。他没说什么，但从他的眼睛里，我能看出他内心的喜悦…… 没有人会知道，铃声响过之后，会发生什么。我们能做的，只有勇敢面对。面对铃响之后的未知，让它响起，获得的或许是惊喜，或许是尴尬。不论如何，至少都会有一个结果，如果逃避，面对的只有一个黑洞，失去了所有的可能性。按下门铃，我不后悔！