xss: Cross site scripting 跨脚本站攻击 可能会遇到在get请求中的参数的内容会提交，然后显示在页面上。在get中的参数可能会嵌入JS代码，导致弹出脚本弹框或者进行一些操作。 浏览器也会对跨脚本攻击进行一般的拦截。 xss攻击原理： 程序 + 数据 = 结果 其中的数据变成了程序。 Scripting能干啥呢？ xss攻击类型： 反射性：url参数直接注入 存储型：存储到DB后注入 存储型：本来不存在直接从URL代入，会被保存到数据库 再从数据库读出来被攻击。 而反射性：URL会被看到比较容易发现 而有些人可能会通过改变网址，用短网址来改变少很多不易被发现。 通过xss攻击更有可能直接偷走你的cookie。 HTML节点内容：用户动态生成，可能存在被攻击的可能 HTML属性：由用户输入的 JS代码：有后台输入或者用户输入 富文本：一大段HTML有格式，既要保留格式又要防止被弄掉  XSS防御： 浏览器自带防御，参数出现HTML内容或者属性。 分别防御： 1.HTML节点内容： 内容不包含：转义< <和> > 2.HTML属性： 转“ &quto; 3.javascript代码 4.富文本： （1）通过代替 （2）cheerio （3）xss **CSP:**Content Security Policy 内容安全策略，用于指定哪些内容可执行 