随着互联网+发展，云计算成为越来越热门的话题，都在说云计算、云服务，那么究竟什么才是云计算呢? 随着互联网+发展，成为越来越热门的话题，都在说、云服务，那么究竟什么才是呢? 1、超大规模："云"具有相当的规模，在云计算行业，谷歌、亚马逊等著名先行者和科技巨头们已经拥有几十万甚至上百万台服务器，大型企业的私有云也一般拥有数百上千台服务器。"云"能赋予用户前所未有的计算能力。 2、虚拟化：云计算支持用户在任意位置、使用各种终端获取应用服务。所请求的资源来自"云"，而不是固定的有形的实体。应用在"云"中某处运行，但实际上用户无需了解、也不用担心应用运行的具体位置。只需要一台笔记本或者一个手机，就可以通过网络服务来实现我们需要的一切，甚至包括超级计算这样的任务。 3、高可靠性："云"使用了数据多副本容错、计算节点同构可互换等措施来保障服务的高可靠性，使用云计算比使用本地计算机可靠。 4、通用性：云计算不针对特定的应用，在"云"的支撑下可以构造出千变万化的应用，同一个"云"可以同时支撑不同的应用运行。 5、高可扩展性："云"的规模可以动态伸缩，满足应用和用户规模增长的需要。 6、按需服务："云"是一个庞大的资源池，你按需购买;云可以像自来水，电，煤气那样计费。 7、低成本优势：由于"云"的特殊容错措施可以采用极其廉价的节点来构成云，"云"的自动化集中式管理使大量企业无需负担日益高昂的数据中心管理成本，"云"的通用性使资源的利用率较之传统系统大幅提升，因此用户可以充分享受"云"的低成本优势，经常只要花费几百美元、几天时间就能完成以前需要数万美元、数月时间才能完成的任务。 不过，云除了提供计算服务外，还必然提供了存储服务。但由于目前行业存在一定的私企垄断性，对于政府或银行这样持有敏感数据的机构来说，选择云服务也应保持足够的警惕，因为对信息社会而言，"信息"安全至关重要。不过，随着相关法规政策的完善，以及网络安全法的实施，相信这些问题都能逐步得到解决。 人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文： 什么是云计算技术，对云计算技术的产生、概念、原理、应用和前景又在哪里？ http://www.duozhishidai.com/article-527-1.html 企业为何采用云计算？主要用途是什么？ http://www.duozhishidai.com/article-14574-1.html 关于云计算存储虚拟化技术三个层次上的实现 http://www.duozhishidai.com/article-14571-1.html 多智时代-人工智能和大数据学习入门网站|人工智能、大数据、物联网、云计算的学习交流网站