酷暑难耐，知了无精打采的在枝头呻吟着，大地也被灼热的太阳烤的冒气，服装店里的店员也都懒懒散散的打着哈欠。 “嘿，先生。”杰克老板拿着他的小算盘来招待客人了，进店的是城里的富豪麦克。“久仰先生大名，欢迎先生来光顾寒舍。”杰克油嘴滑舌的迎过来。麦克挥了挥手，儒雅的说：“我要一件最漂亮、最贵、最星人注目，比皇帝的新衣还要好的衣服。”杰克立马扯着嗓子喊到：“汤姆，快来给尊敬的先生量一下身高、腰围、还有头发丝长，快，赶快！” 汤姆是个勤快的小伙子，不管杰克给他什么任务，他都认真去做。他拿着精准到毫米的皮尺，跑到杰克面前，回道：“遵命，老板。”说罢他便拿着尺子给麦克量起了身材。这时杰克又开口了：“先生，您买一套肯定是不够的，还有正装、礼服等好多种衣服都是您平时需要穿的。”麦克摆摆手，毫不犹豫的说：“那就再做两件吧”杰克又露出了丑恶的嘴脸，激动的说：“还是先生阔绰！” 等汤姆量完后，杰克又露出那虚情假意的笑容，说：作文http://Www.ZuoWenWang.Net/“先生，给我三天时间，第三天我一定准时准点把衣服送到您府上。”“好。”麦克点了点头就离开了。 这时，西莫进来了，他是城里的一个乞丐，觉得自己的衣服实在破烂，想着换一套。“老板，老板在不？”西莫问道。杰克看见是个乞丐，便不耐烦的挥挥手说：“出去，出去，这里是你能来的地方？你有钱来这儿吗？快给我出去！”西莫无奈的摇摇头，又说：“老板，我虽然是个乞丐，但我从来没招惹您，您就可怜可怜我，给我一件衣服吧，我给钱，我一定给钱！”杰克又挥挥手，不耐烦的喊道：“汤姆，去，快去找件衣服打发他出去，真晦气！” 汤姆应了一声，便去抱来一个装衣服的箱子，扔给西莫，说：“自己看，找一件差不多的穿上得了，记得把钱放下。”西莫翻了一件合身的衣服，便放下钱走了。 “喂，汤姆，等麦克的钱到手，我一定不会亏待你。”杰克打着他的小算盘，假惺惺的说着。“谢谢老板”汤姆应道。 知了依然在枝头呻吟着，大地还是那么灼热，服装店又安静下来了……