要在EOS区块链中传输数据并执行智能合约，用户必须使用加密的数字签名。要在EOS中做到这一点，加密方法需要遵循非对称密钥加密(公钥加密)。 首先，让我简单介绍一下有关加密的技术。 加密方法包括对称密钥加密和非对称密钥加密。 加密和解密方式： ・ 加密：更改原始消息文本，使其仅对特定主题可识别。 ・ 解密：将加密的消息恢复到原来的消息 对称密钥加密 使用相同的密钥进行加密和解密 非对称密钥加密 公钥：任何人都可以在系统上看到的密钥 私钥：由用户秘密管理的密钥 用A的公钥加密的内容：只能用A的私钥解密 用A的私钥加密的内容：只能用A的公钥解密 ・ 发送消息时 ・ 发送方使用接收方的公钥加密消息，接收方使用其私钥解密消息以验证消息。 ・ 当放入A的数字签名时 ・ “A”使用其私钥加密消息，接收方(包括第三方)使用A的公钥解密消息以确认签名。 EOS的私钥 EOS中使用的私钥是根据一定规则生成的51位随机数，公钥是通过对此私钥进行哈希计算生成。然而，你不能通过再次反向哈希计算获得私钥。换句话说，尽管可以通过私钥获得公钥，但是无法通过公钥找到私钥。因此，一旦你失去自己的私钥，几乎不可能重新找到它，所以你应该把它放在一个安全的地方。 管理私钥 将这些私钥存储在公共网络上会面临失去宝贵资产的风险。那么如何保持你的私钥远离受黑客攻击的风险，同时解决损失资产的焦虑呢? EOS、比特币和Ethereum交易所和个人钱包经常被黑，因此，各种安全解决方案百花齐放。然而，超越安全技术的黑客技术不断涌现，所以仅仅依靠私人密钥管理是非常危险的。 本文还提出了一些管理EOS私钥的方法，但它并不是一个完美的解决方案，仍需要个人对此进行持续的关注和全面的管理。 你可以用双重安全或经过验证的专业方法来保护它，但是我们也将向那些因为麻烦和复杂而放弃的人展示最安全和最简单的方法。 在使用身份验证工具Scatter时，你不必在每次使用去中心化应用时都要注册或输入你的私钥，这可以降低被黑的风险。它可以在第一次身份验证之后使用，而且Scatter永远不会要求或提供关于私钥的信息。 Scatter是EOS上发布的最可信的身份验证工具。因为它是存储在本地的，即使别人发现了你的密码，要黑掉一个Scatter账户也很困难，除非他到你的笔记本或电脑硬件那里去偷。 但是，首先安装一个官方的Scatter程序是很重要的，因为如果Scatter本身不是官方的，它可能会导致问题。你可以在Chrome浏览器扩展管理器模式下验证它是否是一个正常程序。 与此同时，Block One正在开发自己的身份验证工具，因此我们需要更多地了解如何才能最好地保护未来。 ・ 为了防止忘记顺序，你可以保存为两份。 ・ 把你的资产放在几个密钥里也更安全。你可以创建并保存多个私钥，以防止在一次攻击中丢掉所有资产。 ・ 此外，EOS还可以分割执行各种交易的活动帐户和拥有所有权的所有者帐户。 ・ 对于经常性使用，使用你保留的少量资产的私钥注册Scatter更安全。 有几种方法可以保持安全，但与此同时，重要的是不要采取可能导致被黑的操作。事实上，黑客案件往往是由个人疏忽造成的。尽管私钥存储在加密USB存储介质中，但是如果计算机感染病毒仍有可能被黑。有时复制和粘贴私钥过程中也会被黑。因此，注意不要打开不明邮件/网站，或安装未经授权程序。 当然，你不能泄露你的私钥。除非在尤其罕见和特殊的情况下，否则没有去中心化应用或超级节点会索要私钥，因此你永远不应该在未经验证的工具或去中心化应用中输入私钥。 也可以将私钥存储在离线的电脑中，或者将51位的私钥保存在手写的笔记本上，而不是电脑上。 到目前为止我所说的只是一个简单的建议。如果你被黑了，没人会为此负责。由于你拥有贵重的资产，你需要始终谨慎地了解最新和最佳的密钥管理措施。 缺乏一个集中的组织来管理个人信息就等于没有一个集中的组织来管理任何问题。需要个人努力才能充分享受去中心化系统所带来的优势。 总之，去中心化系统有着显著的好处和风险。然而，只要你始终保持谨慎，这些风险是可以规避的。 到目前为止，我简要的讨论了EOS私钥的重要性和一些密钥管理方法。 、 未经允许，拒绝转账。文章地址https://www.liankexing.com/note/note_page/id/6935.html