伴随着自助式扫码应用的普及，二维码扫描器应用方案让很多自助设备赋予了新的活力和生机，打造出机器更加灵活、便捷高效的“二维码扫描”功能，因此您会随处看到自助设备都有一个“二维码扫码口”，它是用于读取纸质文档上或手机、ipad等电子屏幕上显示的条码信息，连酒店入住自助机也不例外，它让入住酒店流程更加简化，如果提前在网上订房的话只需刷手机订房订单二维码即可拎包入住。  传统入住酒店的弊端： （1）人工开房效率低下，成本高昂，客户体验不佳； （2）入住酒店都会面临一系列复杂的、漫长和繁琐的入住办理手续，个人隐私很难得到保密； （3）尽管引入自助设备，但是由于缺少“互动式”扫码功能，酒店自动化处理业务很难得到有效保证； 因此，在“互联网+条码自动识别技术”的双融合之下，基于手机扫码开房的“入住酒店”问题也将得到了有效解决。传统酒店入住自助设备的升级改造迫在眉睫，或者自助机集成商/研发商应该考虑到在自助设备上内嵌集成一款“二维码扫描器/二维码扫描头”，融合其二维码自动识别、采集和数据传输性能，拓展一系列自助功能模块。如果提前在网上订房的话将在手机上获取到订单二维码，在“二维码扫描口”出一晃，验证身份后即可取出房卡；当然也可以到自助机上根据一系列操作提示办理入住流程，当进入付款环节时就应该调出手机支付宝或微信支付码付款，并取出房卡，整个过程最快几秒搞定，极大地节省了宾客入住酒店的时间。 原创・深圳远景达 http://www.rakinda.com.cn/cn/newsdetail/2/8/1660.html