“耳朵长，尾巴短，红眼睛，白毛衫，三瓣嘴儿胆子小，青菜萝卜吃个饱。”你们猜这是什么动物？ 它穿着雪白的婚纱，美丽极了。它的耳朵长长的，眼睛红红的，像对小樱桃似的，每次只要有人到我家来做客，它都会用它那胖胖的、毛绒绒的身体去蹭客人的腿，好像在说：“欢迎你到我家做客。” 有一次，妈妈看我和姐姐闲着没事干，便严厉命令我们：“你们等会儿给“小金宝”洗个澡，我做完饭来检查。”我和姐姐都挺害怕妈妈的，所以不敢不答应。我们把它从笼子里放出来，它像发疯似的拼命地跳，我们就算怎么跑，也捉不到它。突然，我作文http://Www.ZuoWenWang.Net/想到一条妙计，把冰箱里的萝卜拿出来，跑到院子里，用萝卜把它引到水龙头边，就在这时，我给姐姐做了一个“OK”的手势，姐姐虽然开始给它洗澡了，但是它却毫不在意，一双眼睛一直盯着萝卜转。我把萝卜丢给它的时候，姐姐正好洗完，我们俩配合得真好。 它不仅贪吃，而且十分贪玩。有一次，我出去为弟弟过生日，临走时，我给了它一个乒乓球，它刚开始连正眼也不瞧它，但后来，它觉得有点儿无聊，就用手摸了摸它。我回家的时候看到它玩得正嗨呢！ 你们知道它是谁了吗？它就是我的小兔子小金宝。我的喜、怒、哀、乐都会与它分享。