我的班主任王芳老师，留着一头黑黑的长发，圆圆的脸上常常流露出和蔼可亲的笑容。 王老师还是我们的语文课老师。自从去年5月，她来到班上工作，直到今天，我都十分敬爱她。因为在我的记忆中，曾经发生过这样一件事。 那是在二年级上学期的时候。这天下午，上体育课测试跳绳，我没有跟同学们一起跳。王老师得知后，就叫我去补跳。 在去找体育老师的途中，我看见几个三年级的同学在玩游戏，就被吸引住了，并跟他们一起玩了起来。一直到放学，奶奶来接我回家，四处寻找才找到我。 奶奶告诉我，王老师也为了找作文http://Www.ZuoWenWang.Net/我，从教室到办公室再到体育场、校园里跑来跑去地找，真的急坏了。王老师还多次给我的爸爸打电话联系，直到找到了我，才放了心。 事后，我知道自己犯了错误，心里很害怕，当时不敢去见王老师，拖着奶奶逃回了家。晚上，妈妈批评教育了我，我认识到了错误，就写了一份检讨书。学习上和关心班集体方面都取得了进步。王老师表扬我说：“你长大了，也开始懂事了。”我听了心里甜滋滋的…… 王老师来了后，我们班变化很大，同学们的学习成绩显著提高，班级还在学校中获得了许多集体荣誉。 我为有这样一位好老师而自豪！