什么是人工智能？ 人工智能的定义可以分为两部分，即”人工”和”智能”。 “人工系统”就是通常意义下的人工系统。 “智能”这涉及到其它诸如意识（CONSCIOUSNESS）、自我（SELF）、思维（MIND）（包括无意识的思维（UNCONSCIOUS_MIND））等等问题。 人工智能求职条件 1、学好python（python对于AI就像枪于战士） 2、学好数学（高数，线代，概率论统计） 3、学好数据结构与算法分析 4、学习机器学习， 5、学习深度学习 6、做几个项目（车牌识别，人脸识别，垃圾邮件过滤等等） 咱们不说博士以上的学历了，本科以上的学历这个是必须的。 其实你做到以上的6点，月薪30K以上是肯定的！ 人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文： 1.人工智能时代，AI人才都有哪些特征？ http://www.duozhishidai.com/article-1792-1.html 2.大数据携手人工智能，高校人才培养面临新挑战 http://www.duozhishidai.com/article-7555-1.html 3.人工智能，机器学习和深度学习之间，主要有什么差异 http://www.duozhishidai.com/article-15858-1.html 4.大数据人工智能领域，如何从菜鸟晋级为大神 http://www.duozhishidai.com/article-1427-1.html 多智时代-人工智能和大数据学习入门网站|人工智能、大数据、物联网、云计算的学习交流网站