物联网的基础是成熟的互联网体系，核心是信息传递与交互控制，在互联网的基础上延伸并扩展到任何人与物之间、物与物之间，进行载体间信息的智能化处理和通信控制。 物联网的定义是通过射频识别（RFID）、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现对物品的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种智能网络系统管理平台。 物联网作为一个系统网络平台，与其他网络一样，也有其内部特有的架构。物联网系统有三个层次，一是感知层，即利用RFID、传感器、二维码等随时随地获取物体的信息；二是网络层，通过各种电信网络与互联网的融合，将物体的信息实时准确地传递出去；三是应用层，把感知层的得到的信息进行处理，实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理等实际应用。 近年以来，随着互联网产业发展日趋成熟，产业链及基础生态环境相当完善，市场容量已趋饱和，物联网作为下一个风口，成为众多设备制造商、网络供应商、系统集成商看好的突破方向。十二五之后，国家对中国制造产业升级提出明确的改革口号，为整个行业得到国家的政策支持提供了有力保障。 全球都将物联网视为信息技术的第三次浪潮，确立未来信息社会竞争优势的关键。据美国独立市场研究机构Forrester预测，物联网所带来的产业价值要比互联网高30倍，到2020年，中国物联网产业将经历应用创新、技术创新、服务创新三个关键的发展阶段，成长为一个超过五万亿规模的巨大市场。 将整体产业链按价值分类，硬件厂商的价值较小，传感器/芯片厂商加上通信模块提供商约占整体产业价值的15%左右，电信运营商提供的管道约占整体产业价值15%，剩下70%的市场价值均由系统集成商/服务提供商/中间件及应用商分享，而这类占产业价值大头的公司通常都集多种角色为一体，以系统集成商的角色出现。 市场机构预测，随着国内、国际电信运营商5G网络成功商业部署，2020年前后，物联网产业将迎来井喷式发展，未来，物联网产业前景不可估量！ 　　人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文： 1.物联网智能化产业的现状、趋势与发展 http://www.duozhishidai.com/article-13649-1.html 2.物联网技术，主要应用于哪十大行业 http://www.duozhishidai.com/article-13983-1.html 3.生活中我们常见的物联网应用有哪些 http://www.duozhishidai.com/article-12998-1.html 多智时代-人工智能和大数据学习入门网站|人工智能、大数据、物联网、云计算的学习交流网站 