《第七条猎狗》是沈石溪的成名作，这篇小说让我真切地体会到了他非同寻常的写作能力。看完整篇文章，最让我难以忘怀的就是下面这个片段。 赤利是一条猎狗，同时也是老猎人召盘巴的掌上珍宝，因为它“撵山快如风，狩猎猛如虎”，在狩猎中帮助召盘巴与猎物疏死拼搏，屡次获胜。可有一次，他们的关系却发生了恶劣变化。 有一天，召盘巴带着赤利和孙子艾苏苏去山上捕猎，他们发现了一头野猪，召盘巴便掏出猎抢，打算猎杀它。就在我默默地为这头野猪祈祷时，意想不到的事发生了，野猪并没有立马丧命，反而向召盘巴飞奔而来，这让我不禁倒吸了一口凉气。幸运的是，野猪因为用力过猛正好被卡在了树作文http://Www.ZuoWenWang.Net/杈上，让召盘巴躲过一劫。 赤利没有冲上来救主人，召盘巴便误会它临阵脱逃，可我毕竟是局外人，知道事实的真相。因为在那时，赤利正与一条想咬召巴盘的眼镜蛇拼搏，而它却被误会了。看到这儿，我深深地为赤利感到不平，赤利为了救老猎人和眼镜蛇搏斗，不仅没有受到表扬反而遭到冤枉，更可恨的是，召盘巴还想把它的皮剥了烧汤吃。幸好在艾苏苏的解救下，赤利成功地逃走了。 整个故事跌宕起伏，好几幕感人的场景让我不禁潸然泪下，同时也让我懂得了一个道理：狗也有情、有爱，更何况是人？以后和朋友发生争执、吵架的时候，不妨多听听他们的解释，说不定他们也是为了对方好，才产生这些误会的。