我家有一只可爱的小狗，名叫小白，是我过生日的时候妈妈送给我的。 它有一对黑色的小耳朵，总是耷拉着，像两把小扇子，听到一点点微弱的声音，就会竖起来。它的眼睛圆溜溜的，一只眼睛外面有一圈黑色的毛，像一个带着眼罩的海盗船长，只要看到美食就会冒着光。它有一个小小的鼻子像一块要融化的黑巧克力，闻到香味就会使劲地抽动着鼻子寻找食物。但我最喜欢的是它的嘴巴，总是抿着一条缝藏在鼻子下面，只要看到美食就张开嘴巴奔向它。它的四肢又短又粗，脚印像梅花一样，简直就是一位天生的画家。它有一条短短的小尾巴，像一朵含苞待放的月季花，摇摇摆摆的，好像在和我打招呼。 虽然小白长得很可爱作文http://Www.ZuoWenWang.Net/，但它可贪吃了。昨天，我拿着一根很香的骨头走进家门，它闻到了香味，就抽动着小小的鼻子，到处寻找食物，看见是我手上拿着骨头，眼睛都亮了，它飞快地跑过来，伸出那粉嫩的舌头，尾巴摇来摆去的，好像在说：“主人，快把你的骨头给我吧！”但是我一直没有给它，它就着急了，后脚一蹬，整个身体竟站了起来，它往前走了两步，想拿到那根骨头，我心想：不能这么轻易就让你吃到骨头。于是我把骨头往前一扔，骨头就飞了起来，小白转身去接骨头，然后津津有味地吃了起来。它吃完骨头跑过来，竟然还想吃！哎，你这么能吃，我真怕养活不起你呀！ 我家的小白很贪吃，但是我还是很喜欢它，因为它是我的好朋友。