很多服务器或者交换机是存在SSH协议弱加密算法漏洞的，但是该漏洞如何利用呢？最近研究了下此漏洞的相关利用方法，对其整个攻击过程进行了复现。哈哈，本文具体操作步骤适合小白操作，也欢迎大神指正，希望大神对于此漏洞利用提出一些想法或者更好，更便捷的方法，促进交流哈！??? 本文主要从SSH1.0和SSH2.0两个版本进行攻击复现，具体操作如下： 1.准备环境 Linux虚拟机3台： 2.详细步骤 首先验证SSH服务端和客户端使用的协议及版本，可用如下命令查看：  我们再使用Nmap探测SSH客户端使用的加密算法： 可以发现使用算法中包含arcfour, arcfour128, arcfour256等弱加密算法。 在中间人机器（192.168.136.142）上下载jmitm软件并解压： 对该工具进行配置，编辑jmitm软件中的server.xml（/jmitm2-0.1.0/conf/server.xml）配置文件： 运行/jmitm2-0.1.0/bin目录下的runm.sh程序，开始监听连接： 依次运行以下命令： 在ssh客户端机器上登录ssh服务端，命令如下： 并输入密码toor进行登录。 查看运行的程序runm.sh所输出的内容中，发现成功捕获到用户名（root）/密码（toor）： 至此SSHV2.0版本中间人攻击成功。 1.准备环境 两台装有SSH-1.5-OpenSSH_3.8.1p1的Windows虚拟机（169.254.238.43、169.254.227.194） 装有Cain软件的本地物理机作为中间人机器（169.254.141.172） 2.复现步骤 使用软件Cain。 （1）选择虚拟机使用的网卡，如图 （2）选择start sniff，进行嗅探，点击Hosts按钮，扫描出局域网中存活主机。 （3）点击下方“ARP”按钮，添加需要嗅探的两个目标主机IP地址，如图 （4）点击工具栏上“ARP”按钮，开始中间人攻击。 （5）在Windows虚拟机（169.254.238.43）中进行ssh连接，并输入相关用户名密码 查看Cain软件，发现arp到用户名和密码，如图： 最后还可以查看ssh连接时所执行过的命令。 备注： 可能会出现SSH密钥不对的情况，这是因为目标已经被链接过的原因，重启机器即可。 这里SSH1.0版本不包含1.9版本，1.9版本的攻击方法是降级攻击，先通过脚本对其进行降级，再进行arp，这里以后有时间再试试? 之前试过几次，没试出来，使用的ettercap嗅探时会报错！???