Everyone has talent. What is rare is the courage to follow the talent to the dark place where it leads. 人人都有天赋。罕见的是甘愿跟随天赋、尝尽人间甘苦的勇气。C艾瑞卡・容 参考文献： android大致可以分为四层架构：Linux内核层，系统运行库层、应用框架层和应用层 Linux内核层 android系统是基于Linux内核，这一层为android设备的各种硬件提供了底层驱动。 系统运行库层 通过一些C/C++库来为android提供了主要的特性支持。还有android运行时库，主要提供一些库，允许开发者使用Java语言来编写android应用。 应用结构层 提供了构建应用程序时可能用到的各种API。 应用层 手机上的应用程序  Android 应用采用 Java 编程语言编写。Android SDK 工具将您的代码 ― 连同任何数据和资源文件 ― 编译到一个 APK：Android 软件包，即带有 .apk 后缀的存档文件中。一个 APK 文件包含 Android 应用的所有内容，它是基于 Android 系统的设备用来安装应用的文件。 安装到设备后，每个 Android 应用都运行在自己的安全沙箱内： Android 系统可以通过这种方式实现最小权限原则。不过，应用仍可以通过一些途径来与其他应用共享数据及访问系统服务。 应用组件是 Android 应用的基本构建基块。共有四种不同的应用组件类型。每种类型都服务于不同的目的，并且具有定义组件的创建和销毁方式的不同生命周期。 Activity（活动） Activity 表示具有用户界面的单一屏幕。凡是应用中看得到的都是放在活动中 Service（服务） 服务是一种在后台运行的组件，用于执行长时间运行的操作或为远程进程执行作业。 服务不提供用户界面。 Broadcast Receiver（广播接收器） 广播接收器是一种用于响应系统范围广播通知的组件。例如电话，短信等 Content Provider（内容提供器） 内容提供程序管理一组共享的应用数据，为应用程序之间数据共享提供了可能。 Android 系统设计的独特之处在于，任何应用都可以启动其他应用的组件。与大多数其他系统上的应用不同，Android 应用并没有单一入口点（例如，没有 main() 函数）。 四种组件类型中的三种 ― Activity、服务和广播接收器 ― 通过名为 Intent 的异步消息进行启动。 每种类型的组件有不同的启动方法： 在 Android 系统启动应用组件之前，系统必须通过读取应用的 AndroidManifest.xml 文件（“清单”文件）确认组件存在。 您的应用必须在此文件中声明其所有组件，该文件必须位于应用项目目录的根目录中。 除了声明应用的组件外，清单文件还有许多其他作用，如： 声明组件 清单文件的主要任务是告知系统有关应用组件的信息。 声明组件功能 当您在应用的清单文件中声明 Activity 时，可以选择性地加入声明 Activity 功能的 Intent 过滤器，以便响应来自其他应用的 Intent。 声明应用要求 您必须通过在清单文件中声明设备和软件要求，为您的应用支持的设备类型明确定义一个配置文件。 Android 应用并非只包含代码 ― 它还需要与源代码分离的资源，如图像、音频文件以及任何与应用的视觉呈现有关的内容。提供了丰富的系统控件爱你，SQLite数据库，强大的多媒体，地理位置定位等。  项目结构模式切换为Project：  .gradle与.ideal 放置android studio自动生成的文件 app 存放项目中的代码，资源等内容 .gitignore 用来将指定的目录或文件排除在版本控制之外 build.gradle 项目全局gradle构建脚本 .gradel.properties 全局的gradle配置文件，其属性会影响到项目中所有的gradle编译脚本 .gradlew和gradle.bat 用在命令行中执行gradle命令。前者linux或mac，后者windows HelloWorld.iml 标识这是一个IntelliJ IDEA项目，无需修改 local.properties 指定本机中Android SDK路径。 settings.gradle 用于指定项目中所有引入的模块 详解res中的资源类型 注意：这么多mipmap文件夹是为了让程序更好的兼容各种设备，drawable也是，需要自己创建。 日志工具中提供了5各方法来供打印日志：