文 / 小 郁 儿  真正优秀的人，从来都不会炫耀自己有什么。 他们低调谦逊，任何时候都能够埋头做自己的事情，不会被世俗的观念所牵绊。 但有一些人，只要取得一点小成就，就会洋洋得意，以为自己很厉害，甚至因此停下成长的脚步，迷失了自我。 其实，真正厉害的人，从不会张扬。  01 真正厉害的人，从来都是不动声色的。 在我的博客里，一直关注着一位昵称叫“冰城馨子”的旅游博主。 听“旅游博主”这个名字，很容易让人联想到经常在微博上晒美照与美景的年轻貌美的女子，但这位“冰城馨子”，却是一位老阿姨，今年已经59岁了。 翻看冰城馨子的博客，她的第一篇文章发表时间是2006年1月8日，现在十三年过去了，她依然在坚持写文，从未停歇。 岁月终会老去，但文字永远年轻。 她写的文章，从不虚夸，虽然年纪已大，但她的文字里始终保留着一丝小俏皮，永远生生不息。 不管春夏秋冬，冰城馨子总会背起她的相机，出发去往世界各地，一边旅行一边写文字，活成了我想要的模样。 作为一个拥有了十几年大V的知名旅游博主，她从不张扬自己，只是静静地写着、拍着，和世界分享着她眼睛看到的一切。 “不动声色，静待花开”，我想她就是这样的人吧。 有条不紊、不疾不徐、夫唯不争，故天下莫能与之争。 真正厉害的人，从来都是不动声色的。 02 你只需默默成长，无需张扬。 我一直很佩服一种人，能够控制自己的私欲，不动声色，清醒而努力地过自己的人生。 但这样的人终究是少数，有些反而还过得与之相反，翟天临就是这样的一个例子。 今年2月份，“翟天临学术造假”事件在全网闹得沸沸扬扬，经过调查，本人确实存在学术不端的行为，之后，翟天临的博士学位被撤销。 好不容易才在娱乐圈中混出点小名气，想不到却被“爱张扬”的自己给毁了前程。 我们用两年的时间学会开口说话，却要用一辈子的时间学会闭嘴。 这个教训，我想翟天临一定会记一辈子吧。 想要涅成凤凰，那就乖乖地去烈火中炼化。 观众不是傻子，与其告诉别人自己有多厉害，不如让别人不知不觉发现你很厉害。 人生路上，你只需默默成长，无需张扬。 03 真正厉害的人，大多淡泊名利。 我们的身边总有那么一些人，表面如湖水般宁静致远，内心却像大海般波澜壮阔。 他们从来不爱争风头，不管遇到什么事情，大脑始终能够保持清醒。 非淡泊无以明志，非宁静无以致远。 周润发和妻子陈荟莲结婚已经32年了，因为当年妻子难产，造成了终生不孕，但发哥一直陪在妻子身边，不离不弃。 两人膝下无子嗣，在去年的时候，周润发透露称会将自己的全部财产56亿港元捐赠给慈善机构，这一举动得到了许多网友的赞赏。 在放弃财富的原因上，周润发说： “这些钱不是我的，我只是暂时保管而已。”  周润发就和古天乐等明星一样，不动声色就捐财产，不动声色就建起了一所所学校。 在娱乐圈这个看中名与利的圈子里，他们却能够始终保持一种平和的心态，以一种简单的方式去过自己的生活。 真正厉害的人，大多淡泊名利，如一枝夏荷，出淤泥而不染，干净质朴。 04 做一个不动声色的大人。  世上最能让人感到开心幸福的事，莫过于经过自己的一番努力之后，所有的东西正在慢慢变成你想要的样子。 记得刚从学校出来的时候，身上只有几百块钱，前面几个月的房租都是跟朋友借的，住宿环境也是很普通。 虽然现在还无法在这座城市落根，但在租的房子里，住的也还算舒适，一室一厅约60平方，该有的家具电器都有了。 相比很多人，我的生活并不算好，但对我而言，这些正在慢慢变好。 “人性本薄凉，又何介谁比谁更多。” 不攀比，专心做自己的事情，就会忘掉许多忧愁，找到许多努力过程中的快乐。 就像黑格尔所说的： 默默耕耘的人，其实是最智慧的人。 默默努力，没有做到有所成就的时候就不要去宣告世界你在干嘛。 这个世界，习惯只看结果，不看过程。 所以，做一个不动声色的大人吧，在拥有成就之后去给世界一个惊喜，也是给自己一个惊喜。  愿我们一起努力，不动声色，静待花开。  以上，晚安。 作者：小郁儿，做清淡欢颜的女子，写高贵的情书给自己。公众号「小郁儿的屋子」，ID：xiaoyuerdewuzi ◆ ◆ ◆ -THE END-