《小王子》这部童话是法国的圣・埃克苏佩里写的，他拥有着双重身份――飞行员和作家。1944年他在一次飞行任务中失踪，成为法国文学史上最神秘的一则传奇。 其实，当我看到这本书的名字时，我感觉这本书不太好看。后来，因一次偶然，我终于翻开了它。故事内容看似简单，但它其实阐述了对社会上不同类型的人的看法和批评，提出了一些发人深思的问题。作者特别借小王子之口赞颂了情谊和友爱，希望人们要发展友情，相互热爱。在作者看来，爱就要像小王子住的星球上的火山一样炽热，友情就要像小王子兢兢业业为玫瑰花铲除恶草那样。 令我最记忆深刻的便是《小王子》最后一篇故事中的两段话：想起你，我会很幸福的，你知道，我也会看着星星啊。所有的星星都将会有着生锈辘轳的井作文http://Www.ZuoWenWang.Net/，所有的星星都会流出水来让我喝。”“你知道的，我得对我的花儿负责。她是如此脆弱！如此天真无邪！她只带着四根一点用也没有的刺，来保护自己，对抗周围的环境……”当读到这里时，我的心不由自主的颤了一下，泪水紧跟着落了下来。可能有些大人会把令自己心里微痛的地方跳过去，可是，他们却从来不用孩子的眼睛来看世界，去体会世界的一静一动，小到一个简单的问候。 狐狸说，只有用心灵才能看得清事物的本质；真正重要的东西是肉眼无法看见的，那么，你是否也用心灵看见了不一样的东西呢？我想，这个问题在大人看来好像十分简单，可在他们满怀自信地说出答案后，却不知他们的眼睛已经越来越模糊了。小王子不懂大人为何要整天为了功名利禄忙得团团转，就像所有小孩也都不懂一样。