企业 IT 云计算发展的成熟度，对应四种场景 参考：https://blogs.vmware.com/china/2017/11/08/云管平台-vrealize-suite/ 云管平台 ― vRealize Suite 刚开始，企业只是想提高物理服务器的使用效率，所以部署了虚拟化及其管理平台。 1.1 虚拟化 1.1.1 计算虚拟化 在虚拟机和裸硬件之间建立一个抽象层，比如ESXi/KVM /XEN/Hyper-V/CNA(UVP)； 1.1.2 存储虚拟化 vSAN在hypervisor中自带，通常在每台主机上使用少于10%的计算资源。vSAN不与其他虚拟机争用资源，并且I/O路径更短。 参考：https://blog.51cto.com/13800833/2136618 参考：http://bbs.51cto.com/thread-1550783-1.html VMware vSAN 6.5版本安装部署研究 1.3 网络虚拟化 NSX Manager 为EXSi部署安装VIBs.NSX vSwitch，NSX Edge，DistributedFirewall 参考：http://bbs.51cto.com/thread-1376108-1.html 1.2 管理平台 1.2.1 计算虚拟化-管理平台 vCenter server（vSphere client） = VRM 1.2.2 存储虚拟化-管理平台 vSphere Web Client创建和管理存储策略。 vShpere Storage Appliance 存储集群管理工具 vCenter Site Recovery Manager容灾管理 vShpere Data Protection Advanced 备份管理 参考：https://blog.51cto.com/13800833/2136595 1.3 网络虚拟化-管理平台 NSX Manager：NSX Manager是NSX与vSphere环境接口的接入点。NSX Manager可以为虚拟数据中心提供一个中心式管理窗口。他主要为NSX提供UI和API。安装NSX Manager时，会有与vSphere Web Client结合的插件，然后执行Web管理。 NSX Controller NSX Controller是通过NSX Manager部署的User Space VM。它是NSX的核心组件，是NSX的分布式处理单元。它利用Control Plane为主机提供分布式网路讯息。NSX Controller可以通过Cluster的方式实现HA和高弹性扩展能力。 参考：http://bbs.51cto.com/viewthread.php?tid=1375239&page=1&extra=page%3D1#pid6262779 随着数据中心规模的扩大，人工管理方式渐渐力不从心，这时候我们引入 vRealize Operations 和 vRealize Log Insight 来实现智能监控，引入 vRealize Business 来进行成本核算，从而实现智能运维管理。 1.1 虚拟化 1.1.1 计算虚拟化 1.1.2 存储虚拟化 1.3 网络虚拟化 1.2 管理平台 1.2.1 计算虚拟化-管理平台 1.2.2 存储虚拟化-管理平台 1.2.3 网络虚拟化-管理平台 2.1 智能运维 2.1.1 IT运维 vRealize Operations（vRops）(vCenter Operations Management Suite) 运维平台 vRealize Operations四个组件负责统一监控NSX/VSAN/vSphere/vRealize Automation/Horizon View等组件. vRealize Operations Manager vRealize Infrastructure Navigator（vCenter infrastructure navigator）集中化应用视图 vRealize Configuration Manager（vCenter Configuration Manager）配置管理器（OS打补丁，自动安装） vRealize Hyperic (vCenter Hyperic): 监控物理机，虚机和OS，中间件和应用； 集成 vRealize Log Insight（vCenter Log Insight）日志管理； 集成vRealize Orchestrator 管理包； 参考：https://www.vmware.com/cn/products/vrealize-operations.html 停止提供：vRealize Operations Insight 智能运维：vRealize Operations Insight 功能现随附在 vRealize Suite Standard 版中，可为各种规模的企业提供从应用到存储的智能运维管理功能。 2.1.2 CT运维 vRealize Network Insight 网络和安全性管理：为虚拟、物理和多种SDN的网络连接和安全性实行智能运维； 2.2. 智能运营 vRealize Business（IT Business Management Suite） 成本平台； 业务的发展对 IT 服务交付速度提出了更高的要求，这时候可以进一步引入 vRealize Automation 来自动化整个 IT 交付流程，把数据中心建设成一个私有云。 0 vRealize Automation：自动化-云计算 1.1 虚拟化 1.1.1 计算虚拟化 1.1.2 存储虚拟化 1.3 网络虚拟化 1.2 管理平台 1.2.1 计算虚拟化-管理平台 1.2.2 存储虚拟化-管理平台 1.2.3 网络虚拟化-管理平台 2.1 智能运维 2.1.1 IT运维 2.1.2 CT运维 2.2 智能运营 互联网技术的发展要求企业能够持续地交付应用，这就要求开发、测试、运维这几个部门的配合更加紧密，通过 vRA 企业版的应用调配 (Application Provision) 能力可以自动化整个流程，让 IT 架构完美支持 DevOps。 vRealize Code Stream DevOps自动发布 补充说明： vCloud Suite 私有云管理套件 vCS 是用来搭建私有云的，所有它要搭配一个 vSphere； vRS 是一个通用的云管平台，它既可以管理 vSphere 或基于其他 Hypervisor 的私有云环境，也可以管理公有云环境。 VMware 还有另外一个套件产品 vCloud Suite (vCS)，在版本7中，vCS 被调整为跟 vRS 一一对应。vCS 也有标准版、高级版和企业版三个版本，每个版本就是在对应的 vRS 上加上一个 vSphere 企业增强版。vCS 和 vRS 的定位有什么不同呢？ vCloud Air(vCloud Hybrid Service) 混合云= huawei Cloud; 参考：https://blogs.vmware.com/china/2017/11/08/云管平台-vrealize-suite/ 参考：https://wenku.baidu.com/view/7eea1d495022aaea998f0fea.html