现在市面上的任务管理工具太多了，不可能一个一个的试用，简单的说几个必备特性，或者可以帮助缩小范围。 目标： 在尽量简单、简洁的情况之下提高我们团队的工作效率。 选择一个合适的工具并匹配我们的工作模式会事半功倍，就是提高效率，降低成本，而非增加团队的工作负担。 一个好的任务管理工具，必须是和我们的团队以及流程是相匹配的，有一些基本功能，是必不可少的。 下面是工具清单，希望可以帮助轻松的进行任务管理： 1、 看板的方式 这个工具的管理方式就应该像一块大白板上贴便利贴的方式一样，简洁并且容易被理解，以显示scrum团队当前的工作 看板就是就相当于物理看板，卡片就相当于便利贴。 2、任务计划 我们的工具可以将我们所计划的工作分解为单个清晰的任务，可以调整任务顺序并且进行优先级调整 3、任务同步 当团队成员使用该工具时，他们所做的所有更新以及改动都应该实时同步，实时更新。 包括团队成员修改任务卡片的信息、任务卡片的移动，整个看板上的所有操作等都需要即时更新，实时同步。 4、无太多权限限制 该工具必须简洁，即上手快！敏捷团队，鼓励自组织，高度透明化，可视化，所以每个人都可以使用该工具并进行任何操作。 5、任务提醒? 任务管理工具的通知和提醒功能，可以让我们不错过任何一个与自己相关的任务 6、永久记录 整个看板以及任务卡片上的任何操作都应该被记录！且不可删除更改。 7、任务周期 我们可以按每天、每周、每个季度或每月为团队安排在一定时间内需要结束的任务。 8、燃尽图 在敏捷开发中燃尽图（burn down chart）是必不可缺少的一个重要功能，它是指在项目完成之前，对需要完成的工作的一种可视化表示。 9、优先级 通常情况下，我们根据任务本身的紧急程度来确定任务之优先级。好的任务管理工具应该有指定优先级和任务的功能，这样我们可以明确的快速的完成最重要最紧急的工作。 10、任务跟踪 当任务安排给成员之后，我们需要跟踪每个成员的任务进展情况，那这个工具必须可以做到这些。如：哪些任务还没开始做，哪些任务正在进行，哪些任务已经完成。以及每个任务消耗的时间等。 11、项目跟踪 任务所属的项目，我们需要知道整个项目状态、进度、团队速度，缺陷、需求的跟踪及一些处理情况。管理者就可以轻松的看到项目的一些进展情况，达成项目计划。 12、配置 每个团队的情况不一样，我们需要根据自己的使用情况，配置一些字段或者是任务卡片的类型等，所以工具支持配置也是必不可少的／ 13、协作 在团队工作中，团队的协作也是极为重要。 所以任务管理工具必须简洁、易用，让团队很好的上手。在看板上，我们要可以共享任务，时刻看到看板上每一个任务的进展，也可以对任务进行讨论等。 Ps：思维导图 我们需要有一个地方管理自己的创意和想法，思维导图是一个非常好的功能。最好是也可以支持！哈哈哈哈哈 一个敏捷任务管理工具能够具备以上能力，那就是一个优秀的看板工具 我可以推荐几款 ，大家供参考： Leangoo 国内的一款项目管理工具，如果你的团队在实践敏捷开发，那选择这个工具就没错了。它完美支持scrum敏捷开发。如果是单纯的任务管理，也是非常好用！ Leangoo看板上的主要元素包括列表和泳道，列表管理工作的不同阶段或状态，泳道实现任务的分组对应，从两个纬度让团队的工作 高度可视化、一目了然。 Leangoo可以帮助我们管理事务，需求管理，迭代管理，缺陷管理，测试管理，排列优先级等，随时随地可以了解到团队以及项目的进展情况。 它的思维导图功能也非常强大，可以多人协作，多人在线编辑，实时同步，实时共享。也引用至看板上 更有强大的统计功能：看板统计（燃尽图、任务分布、任务周期）。项目统计（项目进度、团队速度、缺陷分布）。企业级统计（项目状态、需求趋势、缺陷趋势、吞吐量）。  看板示例 Jira JIRA是项目与事务跟踪工具，被广泛应用于缺陷跟踪、客户服务、需求收集、流程审批、任务跟踪、项目跟踪和敏捷管理等工作领域。 Terllo 相信大家都知道trello吧 不多做介绍 体验  