【篇一：穷人续写100字】 李宣璇 “你瞧，他们在这里啦。”桑娜拉开了帐子。 “你干得好，桑娜，咱们的想法真是不谋而合啊！”渔夫的脸上露出了笑容。 桑娜叹了口气，说道：“哎，咱们家现在有九口人了，以后的日子可怎么过啊？” 两个人沉默了一阵。 “没事的，桑娜。”渔夫说道，“咱们俩每天少吃一口饭，就能养活西蒙的两个孩子了……时间不早了，咱们睡觉吧。” “好。”桑娜打了个哈欠。 过了几天，桑娜找到了一份缝纫的工作。他们的日子渐渐好了起来。 【篇二：穷人续写100字】 房政宇 桑娜拉开了帐子。渔夫惊叹道：“哦！”他捂住嘴，不敢相信自己的眼睛。 “桑娜，”渔夫脸上慢慢地露出了笑容，“他们是那么可爱。我的好妻子！” 桑娜突然问道：“我们……能支撑得住这个家吗？” 渔夫收敛了笑容，沉思了片刻，说：“我相信，上帝会保佑我们，让这个家的生活变好的。我们一定会熬过去的！” 桑娜也握紧拳头，说道：“加油！” 第二天，渔夫和桑娜埋葬了西蒙。渔夫开始拼命打渔，桑娜也找到了一份工作。一家人的日子也好了起来。 【篇三：穷人续写100字】 田泽宇 “你瞧，他们在这里啦。”桑娜拉开了帐子。 “哦，桑娜，原来你早就把孩子们都抱过来了，”渔夫十分惊讶，“你为什么不早点儿告诉我呢？” “嗯，因为……因为我觉得你会认为我这样做会给你增加负担……”桑娜小声说。 渔夫说：“不，桑娜，你做得很对。以后我们只要更加努力，勤劳工作，幸福的日子一定会到来！” “嗯！”桑娜朝渔夫会心的一笑。 从此以后，渔夫每天天还没亮就出海打鱼。桑娜也从早到晚忙着做针线活儿。功夫不负有心人，通过两个人的不懈努力，他们的生活终于有了好转。 【篇四：穷人续写100字】 李泊臻 帐子被拉开了，渔夫问道：“你把孩子抱来为什么不跟我说呢？” 桑娜低下了头，不好意思地说：“我怕你揍我。” “你这么善良，我怎么忍心揍你呢？”渔夫的语气变得温和多了。 桑娜神情变得严肃起来，说道：“我已经下定决心，一定要把西蒙的两个孩子养大。” “总能熬过去的。”渔夫坚定地说。 在以后的日子里，他们的生活虽然越来越难过，有时连黑面包都吃不上，但他们觉得一家人在一起就很幸福。 【篇五：穷人续写100字】 成伊佳 “你瞧，他们在这里啦。”桑娜拉开了帐子。 “哦，亲爱的，原来你早就把他们抱来了呀。”渔夫笑着说。 “你不会生气吗。”桑娜说。 “这怎么会呢？你看他们多可爱呀！”渔夫说。 他们两人对视一笑。 第二天一早，渔夫与桑娜埋葬了西蒙，并对她说：“西蒙，你的孩子，我们会帮你照顾好的，放心吧。” 后来，桑娜找到了工作，他们的生活渐渐好起来。 【篇六：穷人续写100字】 陈丽涵 “你瞧，他们在这里啦。”桑娜拉开了帐子。 “哦，桑娜，你看他们多可爱啊！”渔夫抚摸着七个孩子的头，眼里露出了欣慰，“愿上帝保佑，我们能平安的活下去。” 桑娜说：“咱们只要辛苦一点，就能吃饱！” 从此以后，渔夫和桑娜每天努力工作，早出晚归。虽然吃不太饱，但一家人都很幸福。 几十年后，孩子们有了自己的工作。他们把好东西全部寄给了父母，以报养育之恩。 【篇七：穷人续写100字】 于欣鑫 “你瞧，他们在这儿呢。”桑娜拉开了帐子。 “哦，亲爱的，原来你早就把孩子抱回来了。”渔夫看着两个金色头发的孩子，喃喃说道，“这两个孩子可真可怜啊！” 桑娜好像突然想起了什么，说：“对了，西蒙的尸体还在家里呢，我们无论如何也要让她入土为安。” 第二天，桑娜和渔夫把西蒙给埋葬了。他俩在西蒙的坟前待了好久才回去。 【篇八：穷人续写100字】 侯育迎 “你瞧，他们在这里。”桑娜拉开了帐子。 渔夫小声说：“桑娜，你看他们多可爱啊！” “对呀，是非常的可爱，可是接下来的日子会很苦，这可怎么办呢？”桑娜说。 “没关系的，不管以后的生活有多么困难，我们为了孩子们一定要努力干活。” 第二天，西蒙的孩子们醒来后，看到桑娜和渔夫，觉得很奇怪。后来他们知道了事情的经过。 以后，渔夫每天起早贪黑的去打鱼，桑娜来照顾孩子。虽然他们一家人有时连黑面包也吃不着，但是依然觉得很幸福。 【篇九：穷人续写100字】 孙梓瑜 桑娜拉开了帐子。只见七个孩子都安静地睡着。 渔夫慈爱地望着孩子们，说：“哦，亲爱的，原来你已经把他们抱过来了呀！” “没错，”桑娜点了点头，说，“他们真可怜啊，那么小就没了母亲。” 他们沉默了一会儿。 “那么，”桑娜开口说，“我们以后的生活就会更加艰苦了。” “没关系！我们总能熬过去。我们一定能把他们抚养成人！”渔夫自信地说。 “没错！”桑娜也来了精神，“那就让我们更加努力地工作吧！” 【篇十：穷人续写100字】 雷笑笑 桑娜和渔夫望着熟睡的两个孩子，心里十分高兴。 “我们以后的日子会艰苦些，可是我们却拯救了这两个孤儿的生命。”渔夫笑着说，“我感觉我们是最富有的人。” 桑娜也笑了，说：“是啊，我们有金子般善良的心，我们当然是最富有的人。” 时间一天天过去了，桑娜找到了一份修补衣物的活儿。他们的生活渐渐富足了起来。那七个孩子也长大了，一有机会就帮助父亲打鱼。一家人过上了幸福、美满的生活。 【篇十一：穷人续写100字】 张世锟 “你瞧，他们在这里啦！”桑娜拉开了帐子。 “你做得真不错，桑娜。你和我想到一块去了。”渔夫摸了摸熟睡的孩子的头，对桑娜说。 桑娜陷入了沉思。过了一会儿，她愁眉不展地对渔夫说：“可是，我们现在的生活已经很艰苦了，再加上两个孩子，能挺过去吗？” 渔夫坚定地对桑娜说：“只要努力，我们一定能熬过去的。” 桑娜点了点头。 二十年后，七个孩子都有了不小的成就。桑娜和渔夫的生活也一天比一天好了。