我二年级时，左脚骨折了，因为治疗不及时，很难痊愈，走路成了最大的困难。 那一天，我坐在椅子上，看着外面嬉戏打闹的小伙伴，心中满是渴望。我心血来潮，打算出去走走。我小心翼翼地把脚放在地面上，扶着把手，艰难地撑了起来，可左脚刚一用力，一阵火辣辣的疼痛便像一股电流，穿透脚掌，我痛得龇牙咧嘴。我咬紧牙关，向前迈了一小步，钻心的疼痛再次袭来，我经不住疼痛跌倒在地。左脚踏下的地面，似乎都长满了无形的钢针，只待那只已疼痛无比的脚的落下。我又咬了咬牙，扶着椅子，缓缓地站了起来，试着向前轻轻挪了一小步，但剧痛并未消减。 我坐回了椅子上，揉着脚，开始打退堂鼓。我肯定永远都到不了跑道，展现我英姿飒爽的丰姿，听到同学们的喝彩了。我转过身，默默地叹了口气。 这时起风了，风从窗外奔进来，携起一张试卷，摔在地上。我捡起考卷，看见了考卷中间一个被擦穿的洞，翻过来一看作文http://Www.ZuoWenWang.Net/，原来是一道选做题。我想起来了，这题很难，当时一次次的思考，一次次的出错，一次次的叹息，一次次的努力，正确答案才露了面。突然茅塞顿开，其实，坐在这里的我何尝不在面对一道难题，一道需要我的勇气，需要我的坚持，需要我去挑战的难题？握紧拳头，我一定行！ 我又开始尝试走路。但这次，我并没有急着走，而是站着，将身体倾斜压在左脚上。顿时，又是一阵剧痛，足尖都酥酥麻麻，这疼痛似乎来得更猛烈了。疼！疼！疼！忍！忍！忍！一个声音告诉我：“坐下休息会儿吧！”咬咬牙，我仍选择坚持。滚蛋，疼痛君！你找错人了！我默默地呐喊着。 一天，两天，一周，两周，一个月，两个月……半年过去，绿茵场上已留下我飞奔的身影。挫折，我打败你这道大难题了！ 确实，人生就是一场考试，一张由一道道难题构成的考试。虽然做题过程很艰难，很痛苦，但只要勇敢地坚持，总会书写出令自己满意的答案。