走进我的校园，就与微风撞个满怀，风中含着露水和树木的清香。你好，老朋友。 走进校门，第一位朋友便站在门口――那棵陪伴了我六年的银杏树。啊，朋友，你如一位校园的卫士，在这校门口站了几十年了吧？你看着多少同学来到你的身边，又亲手送出校门了多少学生？你挺直了腰，倾听着孩子们的欢声笑语，亲眼见证他们的成长：从幼小无知的懵懂少年，成长为风华正茂的少先队员。你不仅是我的朋友，而且也是在这个学校生活过的学生的老朋友。 第二位朋友也站在大门口旁边，他或许不是最耀眼、最惹人喜爱的，但它一定是带给我们无数快乐的那位朋友。每逢秋天，他都会开出米粒般大小的，金黄的，略带甜甜清香的花朵。只要有风哥哥的帮助，他就一定会为同学们下一场盛大的“桂花雨”。小小的桂花落在你的头发上，衣服上，肩膀上……但是，他实在是太小了，你可能浑然不知呢！可惜，现在的桂花树也只结出小小的花苞，而且为数不作文http://Www.ZuoWenWang.Net/多，等他开花，估计还要好久吧！ 这校园中的一切，哪个不是我的朋友呢？我继续往前走，跟他们热切地打招呼：你好，高大的石榴树！你结出的果实，我什么时候才能品尝到呢？你好，矮矮的铁树！你已经来到校园好几年了吧？到底什么时候才能开花呢？你好，环绕在长廊里的紫藤，你开花时那么漂亮，一定有许多同学喜欢你吧！你好，生活在欢乐中的梅树，你弯曲的树枝，是希望每一朵花都开得美丽，笑得灿烂吗？你好，勤劳的蜜蜂，嗡嗡地聊些什么呢？我猜你们津津乐道的，是采蜜的好地方。 倾刻间，雨水落了下来，像调皮的孩子在玩游戏，又像浇花的园丁，为了滋润大地而下的“及时雨”。在雨中赏景，真是别有一番风情。我站在雨中，仿佛也是他们中的一员，任由雨水落在我的身上，和我的朋友们一起享受这大自然带给我们的欢乐。 雨越下越大，我轻轻地挥手，告别校园里的朋友，带回了满怀的好心情，好记忆，还带回了一路清香……