说起冷宫，我们知道那个地方是一些失宠的妃子待的地方。这个人因为被皇帝冷落，所以居住的地方被称为冷宫，皇宫里面并没有专门的地方叫冷宫的。 里面妃子的生活不用想就知道，肯定不好。但是比较奇怪的是在这种艰苦的环境下，好多太监都很想去冷宫。大家想得到的是这种地方没有油水，太监为什么想要来这里呢？  首先需要说一下冷宫和电视上放的差不多，这种地方由于皇帝也不来，而且住的都是失宠的妃子，所以地方比较差。一般都是破败不堪，而且有的房屋都没有几间，弄不好下雨漏水都是常事。 由于房屋不多，好多妃子刚开始真的都是挤在一起的。而且这个地方是没有人伺候的，因为没有油水，所以肯定不会有人伺候你。有时候好多妃子都是直接关在屋子里面的，吃饭的时候有关门的人来送饭。 由于生活比较差，和之前的落差太大，所以时间久了的话，好多人都会被关的不正常。自杀的，和精神不正常的妃子到处都是。不过不管你怎么样都没人管你。这个地方真正的是被上帝遗弃的地方。  不过即使这样，好多太监还是想来这个地方。其实理由很简单。首先就是这个地方的妃子都是失宠的，没有任何的骄横跋扈，没有任何的权威了。 这里面只是名义上的有高低贵贱之分，其实没有高低贵贱之分的。所以太监在这个地方生活很自在。再一个就是这里面表面上是太监伺候他们，但是太监拥有绝对的权力。这些妃子的所有生活来源全部都是经过太监手里的。 如果妃子和太监关系不好的话，太监要是不给或者少给的话妃子也没有办法。本来东西就不多，为了自己活下去，只能讨好太监。  所以在冷宫这种地方，可以说能活下来是非常不容易。