Form元素用于生成输入表单，是一个非可视化结构，所有需要向服务器提交请求的数据都需要放在Form所包含的表单控件中。（每个有name属性的表单控件对应一个请求参数，没有name属性的表单控件不会生成请求参数。拥有共同name的控件为一组，只生成一个请求参数，但该参数有多个值。） <select…/>元素创建列表框或者下拉菜单（只要select元素指定了size或者multiple元素则生成列表框），option即为一个列表项或菜单项。 textarea用于生成多行文本域 fieldset元素用于将表单元素分组并以特殊的边界显示分组效果。legend元素为fieldset的子元素，表示分组的标题。 通过为表单控件指定form元素，可以使表单控件定义在form元素之外。 表单增加此属性后，加载页面后该控件获得焦点。 因此该属性只能有一个属性设置。 当用户还未在单行文本框、多行文本域输入内容时，显示placeholder的提示信息。 将文本框和下拉菜单结合。input元素设置list属性为指定datalist元素的id，将文本框与下拉菜单结合。 如果启用autocomplete功能，浏览器会根据用户上次提交的数据生成列表框共用户选择。 output表单控件用于显示其他元素的相关值得输出，一般配合脚本使用。output属性只属于表单，所以output要么位于表单内部，要么for属性指定表单。 表示一个已知最大值和最小值的计数仪表。 属性：value（当前值）、min、max、low、high、optimum。 表示进度条 属性： max：指定进度条完成时的值。 value：当前值。 ①HTML5通过input的属性来进行校验