副标题：她才是红楼梦第一女主角？作恶多端，曹雪芹竭力洗白她！ 王熙凤作为《红楼梦》当仁不让的主角，她的故事远比大观园群芳更丰富和刺激。作为世俗线的主角，王熙凤算不得好人，可却很少有人讨厌她，主要原因是读者都被曹雪芹的“假语”欺骗了。 《红楼梦》一贯真事隐，假语存。这让很多情节描写都是隐藏了故事本身的真实性，而着力淡化人物的善恶，很多情节需要蛛丝马迹去寻觅隐藏的真实。王熙凤更是如此处理。从开篇开始，作者就极力渲染王熙凤的万人不及。 冷子兴说她：模样又极标致，言谈又爽利，心机又极深细，竟是个男人万不及一的。”周瑞家的说她：行事却比世人都大呢。如今出挑得美人一样的模样儿，少说些有一万个心眼子。秦可卿说：“你是个脂粉队里的英雄，连那些束带顶冠的男子也不能过你……”  所有人的赞美都给人先入为主的观点，王熙凤是个大能力者。而她行事也确实有本事。协理宁国府雷厉风行，霹雳手段，让人更认可王熙凤是个强者而有意忽略王熙凤做的坏事。甚至为了抵消王熙凤做的坏事，刻意将张金哥守备之子的死说成因为家里退婚，将贾瑞之死写成不听话照了“风月宝鉴”，这基本成功为王熙凤洗白，让人不觉得王熙凤要为他们的死负责。其实这就是真事隐，假语存的一种方式。隐藏了事实的本来面目，刻意营造王熙凤善的一面。 世人皆有两面，所谓虎毒不食子。王熙凤对别人狠毒，对自己人却兄友弟恭，友爱异样。长辈弟妹们虽对她有所微词，却大多很喜欢她。作者着力描写王熙凤孝敬贾母，爱护弟妹，为家族尽心尽力的情节。这是王熙凤的善良如仙女的正面。可转过去，王熙凤对待敌人就狰狞如魔鬼看她对贾瑞层层递进的逼迫欺骗手段。陷害赵姨娘的不动声色，收回高利贷对旺儿媳妇说：少一个子我是不依的。骂小丫头：“叫两个二门上的小厮来，拿绳子鞭子，把那眼睛里没主子的小蹄子打烂了！”害死尤二姐和孩子的各种手段尽出。这些大多都是隐写。唯有在尤二姐事件上体现了王熙凤的狠毒，刻薄，这也是她的形象转折。只是那时候人们对王熙凤的观感已成，想要扭转印象是不容易的。《红楼梦》全书大多如此刻画人物。很难察看究竟谁是真善恶。 王熙凤作为《红楼梦》的重要角色，甚至很多章节，她比林黛玉的描写都多，也更出彩。有人甚至提出王熙凤才是《红楼梦》第一女主。如果单单按描写的篇幅看未尝没有道理。红楼梦本就是多主角的一部小说，双线并列存在。我认为理想线以贾宝玉，林黛玉薛宝钗为主；世俗线就以王熙凤贾琏贾母为主了。 【文/君笺雅侃红楼】 欢迎关注：君笺雅侃红楼，搜索查看更多相关文章！ 本文资料重点引自： 【脂砚斋重评石头记】80回本 【红楼梦】通行本120回本