3.input和textarea的区别 i 不同点 （1）input ** 可以指定 type 为 url, email, 可以方便地检测用户输入。还是指定为 file, submit, button, checkbox, radio, datetime, color等，改变input的样式和行为。 ** 可以通过value属性指定初始值 ** 宽度只能通过CSS指定 （2）textarea ** 可以输入多行文字 ** 输入值初始化需要用标签对包裹，并可以夹杂 HTML 代码，而不会被浏览器解析 ** 宽高能用 CSS 或 rows, cols 指定 ii 相同点 ** 都可以使用 maxlength, minlength等限制输入 4.请至少列写出3中方法实现一个元素在另一个元素内水平垂直居中,我这里列写的方法是第五届css大会提出的方法，如果想看更多可以点击多种方式实现水平垂直居中。   5.使用flex实现table标题栏  6.左边固定宽度，右边自适应  7.实现不使用 border 画出1px高的线，在不同浏览器的标准模式与怪异模式下都能保持一致的效果           