在区块链行业，有这样一个人，从2017年10月入场区块链，到2019年3月，从骗钱代投到举办卖奖大会，再到比特币中国的CEO，可谓是实现了弯道超车，走上巅峰，区块链行业，变化异常，赵昌宇也在求变，但不变的是他收割韭菜和欺骗相关投资者的过程。 骗钱代投，事情闹大后称误会 据网上公开资料和赵昌宇本人对媒体的叙述，赵昌宇应该是在2017年9.4以后开始进入区块链行业的，并且当时由于ICO的火爆，他选择的第一站就是做代投，因为当时许多的区块链项目属于早期阶段，还处于上一波牛市的后半段，所以代投市场十分巨大，赵昌宇靠各种代投，获得了进入区块链行业的第一桶金。 关于他的代投欺骗事件，源自一个微信名@彰宜基金-小也，实名叶淑萍的投资人写的一封实名揭露GBLS创始人赵昌宇代投的信，并提到被威胁恐吓，根据原文披露,这名投资人在2018年的1月认识了赵昌宇以及他的朋友，并出于信任将投资的以太坊交给他们进行操作，之前赵昌宇曾称投资包赚不赔，但后面的事情出乎意料。首页投资的代币比列不对，赵昌宇和金宝并不解决问题，还为所欲为的威胁投资人，直到事情失控之后，赵昌宇才对媒体称已经达成和解，但真实情况如何我们不得而知，但赵昌宇骗钱代投肯定是不真的事实。 赵昌宇威胁投资人的截图 详情信息可查阅链闻在2018年8月11日的刊文：一投资人实名揭发 GBLS 创始人赵昌宇代投一文，上面有事情的来龙去脉。 从办大会到卖奖，剩下一地鸡毛 2018年年初，赵昌宇离开北京前往杭州，由此开始了他所谓的万会之旅。在杭州，赵昌宇凭借之前在互联网行业的经验和做代投的经验，成功的说服了几家公司，并与他们合作，要做一场声势浩大的大会，2018年4月开始，所谓的2018 GBLS全球无眠区块链领袖峰会于便开始进行了第一波的造势和宣传，从那时起，卖奖也开始了，只是当时行情还没有那么冷，加上许多项目方和区块链行业知名人士还不知此次大会的具体情况，于是，6月的大会如期召开，当然，反响是肯定有的，但也并没有他们官方宣传的那么好。 2018年10月，赵昌宇称要举办第二场规模更大的会，还是在杭州举行，由于从2018年9月开始，各项目方都在收缩，所以对各种会议当然无感。于是从10月开始，GBLS组委会的人便开始在区块链行业群和进行挨个私聊项目，进行大规模的售卖奖项，在12月份的时候，币圈自媒体比特吴创始人发微博批评道，行业本就混乱，还出来毫无忌惮的卖奖，不知道这类奖项对行业有什么进步。当然，这也并没有阻挡着赵昌宇冠以区块链万会之王的名义继续卖奖。 在2019年1月份，号称规模超过第一届的GBLS大会在杭州召开，但这次会议可谓状况百出，首先是会议地点一直变更，第二是在会议第一天就有人在微信群招兼职充场 第三，会议并没有成功举办，后证实是该会议并没有到相关部门进行备案，被相关部门依法取消。本以为事情到此为止，但会议两天后，有项目方爆出GBLS组委会和赵昌宇并未按合同办事，违约之后并不退还项目方的相关费用，相关售卖奖项的细节也被公示于众。 雇佣群演充场 原来，是一个项目方在2018年11月份的时候认为，为了项目早期宣传需要，交了相关费用参加路演，但由于活动取消，导致路演也被取消，于是项目方找主办方退款理所应当，但GBLS组委会却以各种理由不退，并说退钱是不可能的，只能在他们下次会议的时候进行权益消耗，会议时间待定。导致该项目方愤怒地发文，直指GBLS为强盗。今天来看，GBLS的会怕是已经遥遥无期了，毕竟，GBLS创始人赵昌宇现在已经成为了比特币中国的CEO.在当时，行业的部分媒体也纷纷发文指责GBLS以及赵昌宇，其中一篇由读数基金创始人写的大佬们的失职更是被业内人士转发，批评赵昌宇以及他举办GBLS大会敛财不成还不守商业道德的事情，一时让赵昌宇销声匿迹，直到最近成为比特币中国CEO. 出任比特币中国CEO继续行骗江湖吗？ 2019年1月，比特币中国宣布杨林科已经正式完成对比特币中国100%股权的收购，比特币中国将转型为区块链技术服务实体经济的企业。根据介绍，比特币中国由杨林科和黄啸宇共同创办于2011年6月，是中国第一家比特币交易平台，且曾经被誉为国内三大比特币交易所之一。 但这样一家老牌知名交易所，却在2019年3月底流传着GBLS创始人赵昌宇加入的信息，直到4月份，比特币中国官方正式对外宣布，赵昌宇出任比特币中国CEO。交易所在国内本身是个敏感的行为，而且信任一个交易所本就很难，但比特币中国选择让一个满口谎言和到处行骗的人出任CEO,不知道比特币中国创始人和其团队是如何衡量的，不管怎么样，我们更希望的是国内行业健康向上，而不是靠炒作概念，一共才办两个大会的所谓万会之王成为所谓的区块链大佬，如果是这样，这样的交易所和区块链，不要也罢。