对许多刚刚步入职场的工薪族来说，理财似乎是一件很遥远的事情。他们大手大脚花钱，依靠青春的资本，消耗着明天的资源，从不为未来担心。然而，这却是非常危险的。有多少人虽然拿着不菲的薪水，却依然是一穷二白，囊中空空。又有多少人年纪轻轻却陷入财务危机，背负着越来越重的债务负担。他们一天工作超过8小时，然而忙来忙去却无力置产，甚至时不时担时不时担忧如何养老……原因何在？那就是因为他们不懂得如何理财。 其实，工薪阶层只要根据自身的收支情况，细心核算，认真规划，是不难找到最适合自己理财的“经济公式”的。 那么作为工薪族有哪些不可不知的投资学原理？ 一、复利原理――时间就是金钱 所谓复利也称利上加利，是指一笔存款或者投资获得回报之后，再连本带利进行新一轮投资的方法。复利的魔力，即每次投资的收益都可以作为下次投资的本金，如果年限越长，收益率越高，那么复利的效果就越明显。世界上许多大师级的投资者都把复利原理用到了极致。股神沃伦?巴菲特就是最为典型的一个。 二、杠杆原理――运用财务杠杆带来大收益 杠杆原理亦称“杠杆平衡条件”。在“重心”理论的基础上，阿基米德发现了杠杆原理，“二重物平衡时，它们离支点的距离与重量成反比。” 杠杆原理也充分应用于投资中，主要是指利用很小的资金获得很大的收益。比如我们买房子时的按揭，就是使用了杠杆原理。绝大多数人买房子，都不是一笔付清的。 如果你买一幢100万的房子，首付是20％，你就用了5倍的杠杆。如果房价增值10％的话，你的投资回报就是50％。那如果你的首付是10％的话，杠杆就变成10倍。如果房价涨10％，你的投资回报就是一倍！可见，用杠杆赚钱来得快。 三、不可预测性――投资市场是在时刻变化着的 投资市场的不可预测性是指证券市场是一个复杂的动态系统，由于其内部因素相互作用的复杂性以及影响它的许多外部因素的难处理性，使得其运行规律难以被理解和刻画。然而在具体的投资过程中，好多人最喜欢做的事却是去预测，或者让别人去预测。这是投资者对市场缺乏了解的表现。 其实，从来没有人能正确预测出无论是大盘还是个股的具体点位或价位，最多也就是根据当时的走势判断一下趋势如何。市场会以它自己的方式来证明大多数的预测都是错误的。巴菲特说：“我从来没有见过能够预测市场走势的人。” 四、二八定律是可证，而且已经被不断证明 管理学范畴有一个著名的80/20定律，它说，通常一个企业80%的利润来自它20%的项目；这个80/20定律被一再推而广之。经济学家说，20%的人手里掌握着80%的财富。今天，人们惊奇地发现，“二八法则”几乎适用于生活的方方面面，如股票市场80％的人赔钱，只有20％的人赚钱。 从理财角度来说，它有两层含义：首先，在家庭理财上，投资的金融品种不必面面俱到，应抓住关键的少数重点突破；其次，对于一个理财产品不仅要看到收益，更要看到收益背后的风险补偿。 五、安全边际――赔钱的概率越小越安全 安全边际顾名思义就是股价安全的界限。这个概念是由证券投资之父本杰明?格雷厄姆提出来的。作为价值投资的核心概念，安全边际在整个价值投资领域中处于至高无上的地位。对于投资者来说，不能忽视安全边际。但什么样的情况下股票就达到安全边际，股价就安全了呢？10倍市盈率是不是就安全呢？或者低于净资产值就安全呢？ 未必是。如果事情这么简单，那就人人赚钱了，股市也就成了提款机我们打个比方，鸡蛋8元钱一斤，值不值？就现在来说，不值。这个8元钱是价格，我们还可以去分析一下价值，从养鸡、饲料、税费、运输成本折算一下的话，可能是2元钱一斤，那么这个2元钱就是鸡蛋的价值。 什么是安全边际呢？就是把价值再打个折，就能够获得安全边际了。例如，你花了1.8元钱买了一斤鸡蛋，你就拥有了10％的安全边际，你花了1.6元钱买了一斤鸡蛋，那你就拥有了20％的安全边际。所以，安全边际就是一个相对于价值的折扣，而不是一个固定值。我们只能说，当股价低于内在价值的时候就有了安全边际，至于安全边际是大还是小，就看折扣的大小了。 六、洼地效应――更安全的投资区域更容易吸引资金的流入 洼地效应是指，在经济发展过程中，人们把“水往低处流”这种自然现象引申为一个新的经济概念，叫“洼地效应”。资本的趋利性，决定了资金一定会流向更具竞争优势的领域和更具赚钱效应的“洼地”。 更多金融趋势分析、投资技巧讲解、理财知识，理财课程，请关注公众号“亚洲财经商学院” 为了方便简书的童鞋们一起交流理财知识、经验等，特意见了“简书理财交流群”