区块链去中心化等特性，将大幅降低互联网维护成本，提升农业物联网的智能化和规模化水平。同时，基于区块链技术的农产品追溯系统，解决了消费者对于产品的信任危机，让人们的餐桌更健康，更安全。 另据前瞻产业研究院发布的《中国区块链行业商业模式创新与投资机会深度分析报告*****统计数据显示，随着区块链应用场景扩展，预计2019年具有投入产出的区块链企业超过600家，产业规模有望超过8亿人民币。 有人预测：2019年，“区块链技术”正逐渐从幕后走向台前。我们从2个方面来看：区块链技术迎来利好！ （1）从大背景来看，国家政策打击比特币，但支持区块链技术在各个行业的应用。 （2）从行业来看，目前大数据和人工智能的发展，区块链技术也将会逐步与其他高科技项目融合赋能产业。 在农业领域，区块链农业又将会呈现哪些趋势和走向呢？ 1 物联网＋无人机＋区块链 中国农业已经迎来4.0时代，高科技融合成为农业发展的方向。 物联网＋无人机＋区块链的结合将有利于精准农业的发展，减少农药投入，提高农产品品质。 其中，物流确保万物互联，无人机提供生产管理服务，而区块链提供记录和可溯源等技术。 2 区块链+数据+人工智能 区块链应用于农业，能最大限度地消除信息不对称，提高整个产业链的信息透明度和及时反应能力，从而实现整个产业的增值。 而区块链+数据+人工智能的融合发展，可以推动农业大数据的价值最大化，降低投入成本。 3 区块链+农业金融 2月初，中国政府发布了“关于农村金融服务振兴的指导意见”。此次提出的新框架，是国家农村振兴计划中金融服务效率提高计划的一部分。 同时，该指南据称将有助于促进农村金融部门中如区块链等新技术的应用，以“改善农业信贷风险的识别、监测、预警和处置水平”。 该公告还预测，新技术将鼓励金融机构“为农村电子商务开发专用贷款产品和小额支付结算功能，并开辟农村电子商务资本链”。 区块链+农业金融将会为小农户贷款提供便捷途径，为农业金融机构的征信带来真实性和可预测性。 4 区块链+农村物流 随着区块链、物联网、大数据等新兴技术与物流行业的深度融合，供应链正成为区块链技术最具潜力的应用场景之一。 由于农村物流的小散，导致包裹丢失、农产品上行困难等窘况。但区块链技术可以解决这些问题。 5 区块链+农业供应链 这一类应用就是各大商场嫁接区块链的原因。比如：沃尔玛、家乐福等大型超市把整个生鲜和食品供应链纳入区块链管理，从而降低成本，提高产品的安全性。 目前，美国农业巨头嘉吉等都在大力发展区块链+农业供应链金融的应用。 总结一下，2019年区块链在农业领域的应用将会再次迎来爆发。但我们还要明一点：区块链只是一项技术，而不是赚钱的工具。在整个农业发展中，区块链只做赋能者，而不是主导者。如此，路子才会越走越宽！