以前，狼在我心里就是一种贪婪、凶狠、狡诈的动物，但读完《狼王梦》后，我明白了，狼是有精神、有道义的。 该书主要讲述了母狼在绝境中产下五只狼崽，并立志把其中一只培养成新一代狼王的故事。为了实现理想，母狼呕心沥血训练狼崽，但在残酷的现实面前，却一次次失败，几匹雄狼崽也相继死去，最后她把希望寄托在狼孙身上，并为了狼孙的安全，选择与金雕同归于尽。 爱、付出、坚韧、梦想、拼搏、尊严、忠诚、不乞求不抱怨、精诚合作、恪守规则。这就是狼的世界、狼的精神。 母狼为了刚出生的狼崽能喝上一口温热的奶，冒险闯入养鹿场去偷小鹿，并与猎狗厮杀拼命保护幼狼，这种伟大的母爱只有人类能与之媲美。 母狼终其一生只为培养一代狼王，面对死亡也不放弃，为了梦想坚持到底。作为人类，我们应该学会像狼一样为理想而拼搏。 狼更有自己的尊严。当狼崽被捕兽夹夹住无法脱身，为了自己的孩子不落入敌人之手遭受凌辱，母狼一口咬断了狼崽的喉管和身体，并将其从捕兽夹中拖走安葬。一匹狼尚有这样的傲骨，作为人，在利益面前更应该要有骨气。前段时间刚曝光的假疫苗事件，厂商为了牟取巨额利作文http://Www.ZuoWenWang.Net/润，将假冒伪劣药品注射进孩子的身体。为了钱，如此丧心病狂，没有底线，是一个公民、一个企业该有的行为吗？！ 狼亦忠诚。公狼死后，母狼为了实现公狼的理想，舍弃自己的情感、青春和性命。而作为人类有几人能在伴侣死后还保持忠贞如一？ 狼不乞求不抱怨。幼狼在争夺猎物的时候，成年狼从不插手，因为狼知道，想要的东西要靠自己的能力去争取，不能依赖别人。而我们生活中却有很多人，成天抱怨工作学习辛苦，只想乞求别人的施舍。 狼更懂得团结合作，遵守规则。每到冬天，狼都会聚集到一起捕食猎物，遇到强大的狗熊时，大家分工合作，群起攻之。而立下最大功劳的同伴往往能分到最好的食物。反观我们人类，面对一点点好处就你争我抢。上周妈妈带我去超市，刚好超市搞活动，大家纷纷挤在水果摊前。工作人员刚把一箱水果打开，人群就一哄而上，争抢中水果满地乱滚，小孩在旁边哇哇大哭大人也无暇顾及，年老体弱的被挤倒在地。现场一片狼籍，就像日本鬼子进村扫荡一样，我在旁边看了都觉得惭愧脸红。 作为新一代少年和民族的希望，我们从小就要学习狼的精神，长大后要做个铁骨铮铮、顶天立地的人！