对云计算的定义有多种说法。对于到底什么是云计算，至少可以找到100种解释。大家也不需要关注别人怎么定义，这里按照我理解的方式描述，云计算概念相对于传统模式而言，简单来说就是通过网络方式灵活的获取所需的计算、存储等虚拟化出来的资源，按使用量计费，特点是动态和易扩展。我们可以用云计算做以下事情： 应用和服务部署 存储、备份和恢复数据 托管网站和博客 分析数据模式并进行预测 虚拟机 又称实例，公有云又称作ECS、云主机、云服务器等。 VPC 虚拟私有云，云资源池中分配出的一块逻辑的隔离区域，在这个部分中，客户可以在自己定义的虚拟网络中启动资源，可以完全控制虚拟联网环境，包括选择自己的 IP 地址范围、创建子网以及配置路由表和网关等。（不同厂商对VPC概念略有不同） 虚拟化 将物理资源虚拟成逻辑资源按需提供 三种部署类型 公有云：公有云是为大众提供计算资源的服务。是由IDC服务商或第三方提供资源，如实例和存储，这些资源是在服务商的机房内部署。用户通过Internet互联网来获取这些资源的使用。公有云服务提供商有Amazon、Google和微软，国内有BATJ等。拿吃饭举例，可以理解为下馆子，很容易就能吃到想吃的东西，只要付钱就可以，想什么时候去就什么时候去，想去哪里吃就去哪里吃，吃完还不用洗碗（运维工作）。 私有云：私有云部署在客户机房或托管在第三方机房并独享使用，不提供给外部。私有云可以对数据的安全性和资源的可控性有比较好的掌控。私有云一般由专门的厂商部署，如Vmware、Zstack、EasyStack、华为等。同样拿吃饭举例，自建厨房、自己买菜，做好的饭自己吃不与别人共享，吃完饭自己洗碗（运维工作）。 混合云:混合云即结合了私有云和公有云，可以通过专线或VPN形式实现资源的整合，可以解决企业内部资源不足，便于横向扩展，业务可根据类型选型，安全性要求比较高的放在私有云，边缘业务放在公有云。 三种云服务 IAAS：基础设施即服务。完全基础的云计算类别。灵活方式获取所需的虚拟机、存储空间及网络等资源。如阿里云、aws、腾讯云、Azure等。 PAAS：平台及服务（有时我们也称之为中间件）。灵活方式获取开发、测试、交付和管理软件应用程序所需的环境。如GAE（谷歌）、阿里ACE、百度BAE、新浪SAE、Google App Engine、VMware Cloud Foundry等。 SAAS：软件即服务。云提供商托管并管理软件应用程序和基础架构，并负责软件升级和维护。用户（通常使用终端如，平板电脑或 PC 上的 Web 浏览器）通过 Internet 连接到应用程序。如CRM、HRM、SCM等。