人生在世难免遇到对自己不好的人，我们应该选择埋怨、记恨报复，还是宽容、谅解呢？ 今天，我给大家讲一个二十四孝中“芦衣顺母”的故事。春秋时期，鲁国有一个叫闵损的人。他的生母很早就过世了，他从小只能和父亲相依为命。父亲娶个继母，又生了两个儿子。继母把好东西都留给了她的两个儿子，却天天让闵损干那些脏活累活，还经常虐待他。冬天，弟弟们都穿着棉花做的棉衣，而继母却让他穿着芦花做的“棉衣”。父亲让闵损备车马准备出门，闵损却因为太冷了手抖把绳子掉在地上，结果受到了斥责和鞭打。父亲从裂开的衣缝里看到飘出的芦作文http://Www.ZuoWenWang.Net/花，盛怒之下便要去写休书。闵损跪求父亲说：“留下母亲只有我一个人挨冻，母亲走了我们三兄弟都要挨冻啊！”父亲被感动了，就依了他。继母非常惭愧，从此待闵损如同亲生儿子一般。 这个故事让我懂得百善孝为先，闵损对继母都能做到如此，多么难能可贵！面对继母的虐待，没有丝毫的抱怨，更没有报复。相反在父亲要休逐继母时，首先想到了两个年幼的弟弟，恳求父亲饶恕继母。这是多么宽广的心胸和高尚的品德。反观我们现在过着衣食无忧的生活，却从来没有考虑过能为父母分担点什么。我以后要向他学习，做一个宽容，善良的中华好少年。