时光荏苒，白驹过隙。昔年踏青游，仍记忆犹新。可我知道，伤感缅怀不如笑口常开。逝去的已经逝去，过去不决定现在。现在却决定着未来，应做的唯有把握当下，珍惜眼前。既然原则了走着第二遍踏青路。无论怎样，一定要笑着走完，纵使脚痛肚子痛，仍一路欢歌，走到目的地。 “暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。”虽不是江南，莲城古都，清??河畔，亦是别致的美丽。路边喧研桃花，坪上娇嫩紫花；鹅卵小路蜿蜒，堤平春水荡漾；蓝天白云飘飘，行空大桥矗矗。而我们春风拂颊，视野开阔，心房敞亮，远方很美，生活坏境在优化，社会在文明中进步，我们青春正当时，路就在脚下，能做的就是以只争朝夕的精神，脚踏实地，勇往直前，无人可挡。 当达目的地后，我们有序的就台阶而坐。校长一再强调环保的重要性禁止乱丢垃圾。是啊，从一个人的行为举止可以看出他的素养，我们首先要懂得做人之道，要有集体荣誉意识与环保责任意识。节目别开生面，异彩纷呈，鲜花掌声不断。阳光下，我们笑颜灿烂，湖水波光粼粼，闪烁着银星。古筝声悠扬清脆，葫芦丝声动意流转，我对美的追求，强烈而热切，从未止息。自然之美古典之美，都是最爱。那么为了所爱的景，所爱作文http://Www.ZuoWenWang.Net/的事，所爱的人。付出应付出的，拼尽全力也要触及。 回程中，因为肚子痛的厉害，所以坐校车返回。车走的很慢，夕阳欲颓，余晖撒照在我们建安区一高长长的队伍之间。我深感我们很幸福，老师与我们结伴而行。无论是在这次外出旅程中还是学习历程中，老师都给我们最体贴的关怀，最有力的支持和帮助。指引我们砥砺前行。实现梦想，我们定不辜负老师们的辛苦与期望，要成为老师学校的骄傲。踏青励志游很累，却很快乐。正如泰戈尔诗语：“且看我头置簪花，一路走来一路盛开，频频掉落一些，又陷入了风霜雪雨的感动。”我们也陷入了太多太多的感动…… 其实，回看我的高四，不正如这条前进之路么，当初任性固执的选择了复读。只为了那最初的梦想，为了那想要的生活，想到达的地方纵使路上荆棘满生，也要不负勇往。IknowIamchanging，IknowIamchanging，intosomething，biggerthanbefore。蜕变，用意志克服一切，自己选择的路跪着也要走完。“红日初升，其道大光”。在剩下的两个多月里，一步一步，把每一天都过成功行动到最优秀付出一切。对得起所受的苦，所爱的人。梦之天堂，誓死抵达！