生命有那么多次相遇，总有一个人，对你的影响至今仍在。 ――题记 时间的河流冲刷着往日的记忆，但有一个人的身影，总是时常浮现在我的脑海。关于她的印记，是那样的深，而她带给我的影响，是时间的波涛无法抹平的。 时光的幕布渐渐拉开…… 窗外淅淅沥沥的雨打断了我的思绪，随着“滴答”的雨点落下，我的第N声叹息响起：“唉！” 已经放学了，同学们也陆陆续续被各自的家长接走了，只有我还在对着窗外的雨发愁：“这可怎么回家啊！”突然背后传来一个女孩清脆的声音：“你是没带伞吗？”我闻声转过头，才发觉教室里并不是只剩我一个人。同桌在教室门口站着，手里拿着雨伞望着我。 “是啊！”我无奈地点头；“没伞，爸妈又没有来接我，我正愁没办法回家呢。”她笑着朝我挥挥手中的伞：“我带了，既然这样，那就一起走吧！”“啊……这样太麻烦你了。”我有些犹豫不定。谁知她不由分说一作文http://Www.ZuoWenWang.Net/把将我的手拉起，朝门外走去：“不麻烦，都是同学啊！” 就这样，我们一起在雨中走着。时而开怀大笑，时而紧抿双唇，与对方聊着自己的“糗事”，同学的“破事”，父母的“?迨?”……我甚至忘了我们是在雨中走着。突然不小心脚底一滑，“哎呦，”我不禁叫出来，还好同学眼疾手快，她扶住了快摔倒的我：“没事吧？”我感激地冲着她笑笑：“没事，谢谢啦！”她只是笑：“没事就好，下雨天，地很滑，小心点。” 雨越下越大了，可我的心却晴空万里，因为他人的帮助给我带来的温暖，盖过了大雨的冰冷。我们两个就这么撑着伞慢慢地走，我突然好想就这么走下去，希望终点永远不要来临…… 一个人的生命中会遇到很多的人，有的人随着时光流逝而被记忆的沙子掩埋，而有的人却在你的心田播撒下影响你的种子，这些种子会慢慢生根发芽，每一颗种子的名字都不一样。而她在我心中播撒下的种子的名字叫：关爱他人。