龙是传说中的一种奇异生物，它象征着至高无上的权力，因此，古代的皇帝自认为：自己的身体为龙体，穿的衣服为龙袍，坐的椅子为龙椅。正因为龙的千变万化，无所不能，它才可以主宰天下。所以人们认为龙是威力无穷的神王，它象征了威力无比、毁灭一切的力量。如今，龙代表一种正能量，它是抵御外部列强窥视中华的巨盾，也是内部防腐拒变的一把利剑。龙――就是中华民族魂。 可是，龙也有它的缺点――骄傲自大，就像我们的高高在上的清王朝，才使一箱箱的鸦片，一阵阵炮轰，一声声枪声，给这条骄傲的巨龙打了麻药，使它昏昏地沉睡下去，一个不小心，从九天跌入了无尽深渊，但龙毕竟是龙啊！在即将跌入深渊的那一刻，天际的一个响雷，使它陡然惊醒，随即便是发出一声震耳欲聋的龙吟，张开自己华丽的龙翼，勾勒出点点星光，随即便扶摇直上，一举登上世界之作文http://Www.ZuoWenWang.Net/巅，成为世界最强。 众人皆知的刘翔，以12秒91获得世界冠军，那是怎样的一种精神啊！那时短跑曾经是被称西方人称为黄种人进不了前八的项目，可刘翔这个黄皮肤龙的传人却以12秒91获得冠军，有力地质问了那些藐视龙族的人。 龙是不合群的，因为他们认为自己的力量很强大，所以不愿意合作。后来，我们才意识到合作的重要性。因此，我们不能忽视身边的伙伴，更不能忽视集体的力量。 在小学、在初中，我都或多或少地步入低谷。可是我有一股不服输的精神，顽强地回到龙的行列。因为我确信自己是龙的传人，只要意志不消沉，就能克服一切困难。如今步入新的学习环境，摆在我面前的阻碍和困难还有很多，不过只要我有龙的精神，我就能昂首挺胸，迎接新的挑战！ 我们是龙的传人，虽然龙是不存在的，可是能龙的精神、龙的魂已经融入了我们的血脉！