多少个春去秋来，多少个日日夜夜，一路走来，只因有你。 “世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝。”“宝”是一个多么华贵的代名词，它用于称呼那些贵重、华美无生命的物品无非是一种外在的赞美，而这句歌词却深深地将它的本质体现的淋漓尽致，让我们一览无余，难道不是吗？ 我从小在妈妈的爱护和关怀下成长，我远不能体会到妈妈对我的爱有多么强烈，有时我甚至觉得妈妈的爱是“多余”的爱。 我从小到大都特别淘气，我和我的朋友总喜欢在一起搞一些恶作剧，让村里的小孩都惧怕我们三分，对我们避而远之，我们常以戏弄同龄人为乐。妈妈总说我没个女孩子样，而每次被我们戏弄后的小孩总是会跑到家里“告状”，结果对方的家长就会找上门来为自己家的孩子讨回公道，结果我的妈妈来收拾“残局”，之后可想而知，我总是挨骂，可我却总是不听话，还在心里怨恨她，还幼稚地以为自己不是妈妈亲生的，因为她一点都不爱我，总是训我。因此我越来越怨恨想给她找麻烦我每次看到她面对别人的父母那种窘态，我在心中就直呼过瘾。 有一次我跟我的朋友到邻居家玩耍。看到了一个砖堆起来的一个狗窝，看起来就快要倒塌了，里面还有一只母鸡在里面下了一窝鸡蛋，我看到后心想：“呀！这狗窝快倒了，里面还有鸡蛋，如果狗窝倒了的话那鸡蛋就保不住了。”于是乎我就提议要把鸡蛋从里面拿出来，然后还给人家，我们说行动就行动，不管三七二十一就往外面拿。 就在我们拿的正起劲的时候作文http://Www.ZuoWenWang.Net/，主人从屋里走出来看到我们再拿他的鸡蛋就对我们嚷嚷说：“哎呀！你们怎么在这啊？赶紧把鸡蛋放下想偷我家鸡蛋啊……”妈妈闻声赶了过来，看到这个画面后，她不由分说打了我一巴掌，我面部传来一阵火辣辣的疼，当时我并没有哭，我硬是把泪水强忍了下来，与此同时我在心中对她的恨意又加深了一层，当时我心中对她的那个恨呀！恨不得我根本就不是她的女儿，从此以后我就很少搭理她。 不久后，我朋友的妈妈因为一场疾病去世了。她平时也跟我一样，特别讨厌自己的妈妈，可经过那件事之后她脸上的泪背叛了她那叛逆的心，像在不停地诉说着他无尽的悔恨。我猛地意识到，我竟然是那么傻，我错了，错的有多么的离谱，我不应那样对待我的母亲。 从不服输的我，第一次发自内心的向妈妈承认了错误，低下了始终高傲的头颅，随着一声“妈妈，对不起“的余音，我看到了一向坚强的妈妈，竟然流下了泪水，在那一刻我的心狠狠地抽搐了一下，在阳光的折射下我仿佛在泪水中看到了妈妈多年来对我所做的点点滴滴；我摔倒时，妈妈急切的表情；我哭泣时，妈妈那紧皱的眉头；我生病时，妈妈那焦急的眼神……一幕幕就像我从未见过的画面，是从小被我忽略甚至淡忘的画面。我终于了解到了，妈妈从小到大对我所做的一切都是爱我的表现，妈妈一直都爱着我！ 十几年风雨沧桑，一路走来。只因有你的陪伴，妈妈您的爱我记下了，我将会用十倍的爱来报答您，弥补我过去一切让您伤心的过错，妈妈“我爱你”。