云计算火了，云计算的时代到来了，但是，相信还是有很多朋友没闹明白云计算是怎么一回事儿吧！或者说，虽然知道云计算是个什么了，却还没有弄明白，云计算到底有什么用？ A.经济适用 无论是从私有云角度资源利用率提高，还是从公有云角度按需使用（一些公有云厂商号称秒级计费，关机不计费，大家注意这里有坑，一些厂商即便关机还要收取磁盘占用费，此外，针对公网IP按流量收费，即便是你没有产生流量，还要收运维费和服务费，请大家注意噢！）都可以一定程度上节约成本。 B.业务快速上线 基于模板（私有云）和镜像（公有云）用户可以预先配置好需要批量配置的操作系统，更有些厂商号称秒级创建实例，采用的备份和快照技术更为人为失误情况下的快速回滚停供了可能。 C.便捷运维 无论是公有云和私有云都有比较便捷的运维平台，此外，现在云管平台也可以将公有云和私有云的管理进行整合，甚至可以管理容器。运维效率远高于传统人工运维（机房运维）。 D.可靠性 云计算模式下能够以较低费用简化数据备份、灾难恢复和实现业务连续性，因为可以在云提供商网络中的多个不同区域的不同站点上对数据进行备份处理。 E.高性能与弹性伸缩 基于虚拟化和新技术的成熟（如基于Ceph的ServerSan）可以实现资源的高性能、动态伸缩和弹性扩展。当然，云计算在发展过程也会遇到各种问题，如数据隐私性与安全性问题、用户使用习惯问题、用户观念问题、上云迁移问题、网络传输问题等。 随着云计算服务趋向成熟，每个人都能便捷的使用网上丰富的软件服务，利用无限制的在线存储，通过手机、电视等多种设备上网和分享数据。云计算对人们的影响力如此强，我们也应该跟上时代进步的步伐、技术发展的浪潮，学好云计算。问题随之而来，怎么才能学好云计算呢？ 云计算怎么学？ 对于上班的人来说，一般在职的，本身是有项目经验的，这是很大的优势。平常工作忙的可以参加周末班进行上课学习，决定上课之前一定要做预习，带着问题的上课。平时有时间可以多看看云计算、虚拟化、openstack等相关的书籍，建议自我学习的过程中，多做点相关项目，学习相关的知识。对于没有基础的人来说，零基础学员在理论学习阶段，要注重打基础，特别是IA、IP阶段，方便以后的进阶学习。