当小小的我正光着小小的脚在堆泥人时，爸爸问我：“你要不要上学呀？”听到这消息，我便以百米运动员的速度冲进屋内，洗净小脚，穿好小鞋，小脚印在泥路上的拍下了一张张照片。 爸爸牵着我走在去学校的路上，边走边对我说：“你以后一个人来上学，爸爸妈妈都不会送的，自己走路。”一反平常的和蔼可亲，说话的语气像变了个人似的。当时我只是应了一声，点了点头。管他呢，说说而已罢了。 第二天我就要上学了，一切准备就绪，只欠爸爸这个“东风”――我等着他送我呢。 我不停地摇着爸爸的手哀求道：“爸爸，送我去吧！”可是爸爸理也不理我，反而凶神恶煞似地说：“快上学，说好你一个人去的，迟到了就进不了校了。”于是我便无可奈何地背上书包。没想到，他来真的！ 看看旁边走过去的都是“结对子”的小朋友，我觉得爸爸好无情。 还好路途不算遥远，“跋涉”不算艰辛。一串串的小脚印一直连到了校门口，心中的气已化成汽蒸发得无影无踪了，反而觉得自己就像赛跑运动员获得了冠军的自豪。 从此以后，一如既往的，我从没像别的小孩那样来回的让父亲接送。因为我觉得，那是不必要的了。 曾几何时，我顶着烈日，我作文http://Www.ZuoWenWang.Net/撑着伞，独自走在上学的路上。陪伴我的是越来越厚实的一串串已不再是光脚踩在泥沙中的脚印，随之而来的还有啧啧的称赞声。 一个风雪交加的傍晚，放学了，同学们个个都被家长接回去了。这突如其来的鬼天气使我这手无寸“铁”的小女孩孤苦零仃地站在那里。如果我有雨具，如果风雪温柔一点，只要满足其中一个条件，我都会立马向家里冲去。可是天不随人愿，风毫无阻力地刮着，雪毫不吝情的下着。天色渐曾暗下来了，我的手好冰凉呀！ 突然，一个模糊而又熟悉的身影出现在眼前，越来越近，越来越清晰。走近了，便跑了起来。是爸爸？我有点不大确定，这怎么可能呢？ “贝贝！”是的，是爸爸那和谒可亲的嗓音！ 在最短的一段距离中爸一个健步跑过来。“来迟了，等了很长时间吧！看，你的手都快冻紫了。”说着便用他那宽大的手捧着我的手搓了搓，。其实，爸爸的手也并不比我热乎。“来，我背你。”我瞪着眼睛惊诧地望着爸爸，我觉得我听错了。“快，上来吧。”是的，我没听错。于是我跨上爸爸的背，把手插进爸爸的胸怀，真温暖啊！ 伴着走在雪地里的咯吱咯吱的声音，一路上留下的是爸爸的脚印。我想我的脚印一定在那里面，就在雪融之后。