著名风险投资家Marc Andreessen曾说：软件正在吞噬整个世界。 没错，开发软件的公司越来越多了，会编程的人也越来越多了，现在的世界上光编程语言就达成千上万种，尽管这其中只有少数成为了主流。海风教育退费 以下是目前主流的几种编程语言的简介及优势对比，排名不分先后，仅涉及目前业内使用量较大的几种。 海风教育在线辅导0元一对一试听课等你来领取，领取课程方法： 1、私信留下您的手机号和姓名，需要补习的科目。 2、也可以在海风教育官网留下您的手机号领取 https://www.hfjy.com JAVA JAVA发明于1991年，直到现在，甲骨文公司的JAVA语言仍是全球使用量最大的编程语言之一。Java是最典型的面向对象语言。Java吸收了C++语言的各种优点。 Java的优势：Java平台不断迎来新功能，比如移动互联网时代的Android，大数据时代的Hadoop，人工智能时代的TensorFlow。Java是世界上使用范围最广的语言―Java环境安装时那句“3 Billion Devices Run Java”谁没见过？ Java的不足：Java占用大量内存，并且启动时间较长――搞Android的都被Windows系统中的Android AVD坑过。 C语言 C语言是目前仍在使用的年代最久远的编程语言之一，它的来源可以追溯至上世纪79年代初。1978年，第一本C语言编程指导书籍《The C Programming Language》问世，该书共800页左右，现在已成为业内经典，且至今仍被广泛使用。 Python Python的字面意思是“蟒蛇”，其起源可以追溯至1989年。Python深受粉丝喜爱的一个重要原因是其具有极高的可读性，许多程序员认为Python是最简单的编程语言。python是一款服务器端解释型开源非编译脚本语言。它常被昵称为胶水语言，能够把用其他语言制作的各种模块（尤其是C/C++）很轻松地联结在一起。 Python的优势：Python学习简单，被誉为“最易学习的语言”。 Python的不足：Python存在一些只在特定情况下才会出现（无法重现）的bug。 Visual Basic 由微软公司开发的编程语言，其最初目的是采用较多可视化元素让编程变得尽可能的简单。它的操作方式也和很多常用软件操作方式相似，例如拖拽释放等。VB已经很老了，但至今仍被广泛使用。 本文仅起抛砖引玉的作用，且仅收录了部分编程语言。