小编最近总结了海量云计算的面试题，小编现在选取其中较为简单的一部分公布出来，希望能够对大家有所帮助。首先是关于MySQL相关的云计算面试题库。  MySQL的复制原理以及流程 基本原理流程，3个线程以及之间的关联； （1）主：binlog线程――记录下所有改变了数据库数据的语句，放进master上的binlog中； （2）从：io线程――在使用start slave 之后，负责从master上拉取 binlog 内容，放进 自己的relay log中； （3）从：sql执行线程――执行relay log中的语句； MySQL中myisam与innodb的区别，至少5点 (1)、问5点不同： 1>.InnoDB支持事物，而MyISAM不支持事物 2>.InnoDB支持行级锁，而MyISAM支持表级锁 3>.InnoDB支持MVCC, 而MyISAM不支持 4>.InnoDB支持外键，而MyISAM不支持 5>.InnoDB不支持全文索引，而MyISAM支持。 (2)、innodb引擎的4大特性： 插入缓冲（insert buffer)； 二次写(double write)； 自适应哈希索引(ahi)； 预读(read ahead)。 (3)、2者selectcount(*)哪个更快，为什么 myisam更快，因为myisam内部维护了一个计数器，可以直接调取。 MySQL中varchar与char的区别以及varchar(50)中的50代表的涵义 (1)、varchar与char的区别 char是一种固定长度的类型，varchar则是一种可变长度的类型。 (2)、varchar(50)中50的涵义 最多存放50个字符，varchar(50)和(200)存储hello所占空间一样，但后者在排序时会消耗更多内存，因为order by col采用fixed_length计算col长度(memory引擎也一样)。 (3)、int（20）中20的涵义 是指显示字符的长度 但要加参数的，最大为255，比如它是记录行数的id,插入10笔资料，它就显示00000000001 ~~~00000000010，当字符的位数超过11,它也只显示11位，如果你没有加那个让它未满11位就前面加0的参数，它不会在前面加0 20表示最大显示宽度为20，但仍占4字节存储，存储范围不变； (4)、mysql为什么这么设计 对大多数应用没有意义，只是规定一些工具用来显示字符的个数；int(1)和int(20)存储和计算均一样。 下面选出10道云计算的常见面试题给大家分享： 1）使用云计算有哪些优点？ 使用云计算有下列优点： a）备份数据和存储数据 b）强大的服务器功能 c）SaaS（软件即服务） d）信息技术沙盒功能 e）提高生产力 f）具有成本效益，并节省时间 2）可否列举哪些平台用于大规模云计算？ 用于大规模云计算的平台包括： a） Apache Hadoop b） MapReduce 3）可否解释用于云计算部署的不同模式？ 不同的云计算部署模式包括： a）私有云 b）公共云 c）社区云 d）混合云 4）云计算与移动计算有何区别？ 移动计算使用与云计算同样的概念。借助互联网而不是借助单个设备，云计算因数据而变得活跃。它为用户提供了需要按需获取的数据。在移动计算中，应用程序在远程服务器上运行，为用户提供了访问所存储数据的权限。 5）用户如何得益于公用计算（utility computing）？ 公用计算让用户可以只需要为使用的资源付费。它是由决定从云端部署哪种类型的服务的企业组织管理的一种插件。 大多数企业组织青睐混合策略。 6）由于数据在云端传输，你如何确保数据安全？ 数据从一个地方传输到另一地方的过程中想确保数据安全，就要确保针对你发送的数据所使用的加密密钥没有泄露。 7）云在安全方面的措施有哪些？ a）身份管理：授权应用程序服务。 b）访问控制：将权限授予用户，那样用户可以控制进入到云环境的另一个用户的访问。 c）验证和授权：只允许用授权和验证的用户访问数据和应用程序。 8）可否列出定义云架构的不同层？ 8）云架构使用的不同层包括： a）CLC即云控制器 b）Walrus c）集群控制器 d）SC即存储控制器 e）NC即节点控制器 9）云计算系统集成商的角色是什么？ 在云计算中，系统集成商负责为用来设计云平台的复杂过程制定策略。集成商需要构建更准确的混合云和私有云网络，因为集成商拥有数据中心构建方面的全部知识。 10）“EUCALYPTUS”的全称是什么？ “EUCALYPTUS”的全称是将你的程序连接到实用系统的弹性公用计算架构。