区块链技术是一种安全、隐私可保护、数据不可篡改并能进行溯源的新兴中心分散的江辉晟兴创新性基础技术。当前,在世界经济下行压力明显增加的情况下,特别需要激发,党和政府,尤其是各级地方政府领导干部的积极性来搞活经济。 一、在自然人、法人业务办理上。互联网时代,受制于自然人、法人身份在虚拟网络空间和现实生活中一一对应的难点,我们没办法,只能通过“面对面”的方式来确认身份的真实性和唯一性,因而无论是自然人还是法人,业务办理都必须至少跑一趟。今天区块链时代,随着区块链技术的成熟,基于区块链技术安全、隐私可保护、数据不可篡改并能溯源等特性构建的区块链自然人、法人数字身份可以有效解决在虚拟空间中自然人、法人身份真实性问题,一举突破了自然人、法人办事零跑腿的最大障碍。零跑腿这一终极意义的改革,打破了传统办事的 时间、空间局限,实现了群众随时随地、轻轻点击指尖就可办成事、办好事,又减少了群众重复填录信息和反复提交材料。大大提高了政府数据的鲜活度,极大便利了群众办事,提升了政府科学决策和诚信建设水平。 二、运用智能合约,落实各项补贴和财政政策。在任何时期,国家对企业都有这样那样的扶持政策。尤其在当前经济下行压力明显增加的情况下,中央和地方陆续出台了很多的经济扶持政策,但在反腐力度持续加码的情况下,因为害怕“说不清”,大多数的经济扶持政策落实不到企业和民众头上,没有有效的手段落实到位,就会给暗箱操作提供机会。客观上加剧了经济衰退的速度,既辜负了党和国家的一番好意,又打击了民众和企业的积极性。 区块链技术应用于自然人、法人,政务、公共服务、便民和落实国家政策的过程中,使得执法人员“有嘴说得清”,既保护了肯干、敢干的领导干部,又可以督促“懒政”的人员跟上时代的脚步。可以说区块链技术引入政府治理领域,将给政府治理理念、机制与制度体系带来深刻变革。