【篇一：爸爸我长大了作文300字】 赵舸航 我们的身边一直都有两种深沉的爱包容着我们，这两种爱是慈祥而又美好的母爱和无言而又伟大的父爱。 小时候，我们在父亲的臂弯下长大，是父亲为我们遮风挡雨，保护我们在快乐中慢慢长大。如果说我们是那破土而出的小树苗，那母亲就是树上的叶子，而父亲就是那高大挺拔的大树，让我们平安快乐的长大。在大家看来，父亲都很严厉，但这种严厉中包裹着，对我们无言而又伟大的爱。 小时候妈妈不在家，生病了，是爸爸带我去医院看病，上学时是爸爸送我去学校上学。 一次，我在学校骑自行车，一次又一次摔倒，我有点泄气想放弃，是爸爸告诉我要坚强，要有耐力与恒心，爸爸的鼓励让我重拾信心，最后我终于成功了。 爸爸，现在我长大了，我已经不是小孩子了，就由我来照顾您和妈妈为你们遮风挡雨。现在的我已经长大了，我要报答你们对我的养育之恩，谢谢你们照顾了我这么多年。 “谁言寸草心，报得三春晖”，谢谢你们，我一定用行动来回报这份深深的爱！ 【篇二：爸爸我长大了作文300字】 田志成 有人说父爱如山，我想这正是用来赞颂您的啊！为了我的学习，您总是日日夜夜要为我批改作业，但是我一直不让让，还说您管的事太多，我遇到不会的题，您总是不厌其烦地认真讲解。为了满足我所提的要求，不论是多么苛刻，您总是倾尽所能，尽力做到……。 有一次，我有一道数学题不会做，来问你，您先让我独立思考，思考不出来再问您。作文http://Www.ZuoWenWang.Net/我不知道您这样做的目的，就大声的对您发脾气，可是您却不生气，让我继续看题。无奈，我只能静下心来，认真看题，一步一步地做，终于做出来了！这时我高兴得拿给您看，我看到您的脸上露出了一丝微笑。 您在生活中也常常鼓励我。记得有一次我做了一道菜，我觉得非常难吃，而您却吃得津津有味，还把那盘菜吃完了。我问您，那盘菜那么难吃，你怎么还要把那盘菜吃完？你说：“因为那是你做的呀。” 爸爸，我想对您说，我长大了，懂得了您的良苦用心，在今后我一定更加努力，一定不会辜负您对我的期望。 【篇三：爸爸我长大了作文300字】 薛佳旭 爸爸在我们的生命中非常重要。他时而严厉，时而柔和：严厉时，指引我走向光明的人生之路；柔和时，让我们感受到了温暖的父爱。 爸爸总是那样辛劳而一声不吭。有一次，外面下着大雨，他躺在床上睡觉，脸红红的，应该是发烧了，我和妈妈多次劝他上医院看一下，说打一针就没事了。拗不过，爸爸只好去了，我们在外面等着。回家后爸爸好多了，我对爸爸说：“身体不舒服，就告诉我们不要自己硬扛。”爸爸说：“你是个孩子，懂个啥呢？” 我知道爸爸是非常爱我的，他只是不想让我为他操心罢了，我想对爸爸说一句，我已经长大了。这句话就一直藏在我的心里，借这个机会我要告诉爸爸：“我已经不再是一个一无所知的小孩了，我已经长大了，不用你们替我操心了，我可以为你们分担事情了，我可以照顾你们了。” 我已经长大了，长大后的我开始懂事了，能理解你们的苦心了。我一定好好努力，不会让你们失望！ 【篇四：爸爸我长大了作文300字】 王颖慧 父亲是全家人的脊梁，更是我的保护伞。 那是在我五岁的时候，我跟着爸爸去地里。爸爸在那干活，我在外面一边看车一边玩。玩了一会儿，不觉睡着了。醒的时候，我发现一个气球在不远处飘着。那时的我还小，对气球很感兴趣，于是，我跑了过去。在中途却跌倒了，而且跌在了石子路上，我穿的是那种不过膝盖的短裤，左膝盖因为先落地而受伤了，划了一道大口子，还流了很多血。爸爸听到哭声后赶紧跑过来，看到我流血了他非常着急，拿车里的纸帮我把血擦掉，拿纸把伤口压住止血。过了一会儿伤口不太疼了，但气球却飞走了，我很伤心。爸爸安慰我说：“不要难过，回去了，我再给你买一个吧！” 这虽然是一件小事，但却流露着爸爸对我的关爱。现在我长大了，我也要学会帮助他们回报他们。 在家里，我帮着妈妈打扫卫生，让家变得干净，给家人一个舒服的感觉；吃完饭后，我收拾厨房，希望给家人减轻负担；我也不再淘气，让家人操心了。 我非常感谢父母对我的关爱，现在，我努力干些力所能及的事来报答。 【篇五：爸爸我长大了作文300字】 王树杰 父爱，是一种与母爱等价的爱，更是一种无法被替代的爱。 父亲在我心里如同山一样伟大，又如同蜜蜂一样默默无闻。儿时你走路送我去上学，我却不想走路，非要您背我去，你不说什么，立马就俯下身子背起了我。现在下雨天还是您送我去学校，您怕我被雨淋湿了，您就在前面开着电动车，让我坐在后面的车棚里。虽然车子有棚子，但雨还会飘进来，于是我就拿东西护住我的腿，避免淋湿，而我却不曾想到您的那双完全被雨淋湿的腿。您就是那样，总是一言不发，为我做了好多好多的事。您用辛苦劳作，换来了我的欢乐无比。 爸爸，您现在已变得苍老，不再像以前那样精力充沛。我成长一分，您就衰老一分。现在我长大了，您也老了，您做不了的事就让我来做吧，我要加倍把这份爱回馈给您。 爸爸，您永远都是一个合格的父亲！我爱您！ 【篇六：爸爸我长大了作文300字】 董昭君 爸爸您是家里的顶梁柱，是我们这个家的主人。 以前爷爷在世的时候，您只用安心在外面干活，可是爷爷去世了，家里的重担一下子全压到了您的身上。您白天外出干活，晚上陪我写作业，督促我准时睡觉。您还得照顾奶奶。奶奶有心脏病，要吃药，您就绞尽脑汁的想法为奶奶治病。因为这些重担使您过度劳累，导致腰间盘突出，在医院住了一个多月。医生嘱咐要多休息，不能干重活，可出院后，您不顾自己的腰疼，仍然跟着工程队上高架干活，去地里给桃树施肥、打药、疏花……看着您这样辛苦，我想说：爸爸人不要太坚强，也应适当的休息一下，爸爸您辛苦了！ 爸爸，我长大了，我可以自己整理房间了；我可以扫地、拖地；我也可以给您和奶奶做饭。您不用再为我操心了，我也不会乱花钱了，我会把我的零花钱用在一些有意义的事上。我放假的时候也可以帮你给桃子套袋，帮你减轻负担，让您不再那么劳累辛苦。 爸爸，我会用我的行动让您觉得我长大了！ 【篇七：爸爸我长大了作文300字】 田儒萱 爸爸，在您的眼中，我是一个永远长不大的孩子。我做什么您都会陪着我，帮我叠被子，收拾房间，整理书包……凡是我不会做的事你都会帮我做。不像妈妈一样，说：“不会做的事要尝试，不能总依靠别人。”还警告你不要帮我做事。但您却还是一如既往的帮我做事，我觉得您就是我的“救兵”，在危急时刻“解救”我。 记得有一次，家里没有盐了，我自告奋勇说：“我去买盐。”可你听了之后脸一沉，说不行，你还小，万一被骗了怎么办，于是我又失去了一次“历练”的机会。 爸爸，我知道您疼我，怕我受伤，所以不让我尝试干任何事。可是，爸爸，您知道吗？我长大了，已经不是那个遇到挫折、困难就去找您帮忙的小女孩了。我有我的想法，我有我的世界，我不可能永远都生活在您羽翼的庇护下。麦子经过烈日的炙烤才能结出果实，人也一样，只有经过挫折才能长大。所以，爸爸放手吧，外面的世界很精彩，我要去认识，去了解，去面对越来越多的困难与挑战，让我学会放弃对您的依赖。 爸爸，我长大了！要学会一个人走天涯。既然选择了远方，就不惧风雨兼程！