卦名凡6 冲卦：代表散、不和、不聚、不睦、快、短、问事难成。 6合卦：代表与以上相反。 乾宫卦 1、《乾为天》：卦辞一般很好，但实际是六冲卦，并不见得好（有雄心勃勃之象）。 2、《天风垢》：女占婚都不顺。他乡遇友。（丑土持世，应爻午火相害）。 3、《天山遁》：遁世待时，天下有山，隐身自安，休生养息。 4、《天地否》：六合卦，是变出来的好，若是摇出来的不是太好。阴阳不交之象（对人说否极泰来，盛极而衰）。 5、《风地观》：等待，观望之意。 6、《山地剥》：有剥落，瓦解之象。（当官的摇出来，往往与人不和，同事不睦）剥卦大凶，小人当道。 7、《火地晋》：凡得此卦，利考学，不断进步。求财，问婚不吉。利求名，求官。（日照大地，旭日东升。） 8、《火天大有》：卦名不错，但内部作用关系不是很好。天下归心，无所不有的卦。 兑宫卦 1、《兑为泽》：六冲卦，不顺，口舌，喜悦（有口舌之象）。 2、《泽水困》：六合卦，有合卦吉象，有困难重重之象，测关系不错。二人合伙干事都没钱。 3、《泽地萃》：有聚合的意思。 4、《水山蹇》：山穷水尽，艰难重重，险山恶水。 5、《地山谦》：爻辞最好，有谦虚待事之象，问事业进取心不强。 6、《雷山小过》：往往出现小差错，在路上往往会有些许不顺。 7、《雷泽归妹》：婚姻卦，不顺，关系不太好，卦辞：浮云遮日。干事不可强行。 8、《泽山咸》：人事关系特好，男的测婚姻不是很好，因兄弟持世。 婚姻卦有三个：雷泽归妹、雷风恒、泽山咸。 离宫卦 1、《离为火》：六冲卦，破财。在梅花易数中，有光明之象。 2、《火山旅》：有出差短暂之象，好多有火灾的会得此卦，论关系不错。 3、《火风鼎》：革故鼎新，容易有折足之象。测婚姻时，家庭顶梁柱会出现问题。 4、《火水未济》：不到位。 5、《山水蒙》：蒙昧，被骗，欺蒙之象。 6、《风水涣》：人气涣散，人心立散之象。 7、《天水讼》：争讼，口舌、官司。 8、《天火同人》：志同道合。 震宫卦 1、《震为雷》：六冲不顺，快，为车，为雷、电，快。问开店会很快关闭，开不长。（坎为水也干不成，很快就解体。） 2、《雷地豫》：六合卦，吉，爻辞：要象石头那样坚硬。豫：高兴之意，但不能太过，利于求财。 3、《雷水解》：消灾解祸，有瓦解之象。 4、《雷风恒》：关系卦，有长久之象，测婚不顺、（官鬼持世为忌）（凡是官鬼持世为忌神肯定不好）地支才是测人事关系最主要的。 5、《地风升》：有上升之象，好兆头。 6、《水风井》：有守静安常之象，测调动的话，调不了。 7、《泽风大过》：大过者大错也，错误的决策、想法、行动……（泽为水，风为木船，船到水下，所以不好，矫枉过正。） 8、《泽雷随》：挺好。随心如意之象，断为随机而动。测办事顺。一般归魂卦中等偏上，只要动爻好的是不错的。 （测婚：女的官鬼持世，男的妻财持世，财官同爻的，都已在一起了。） 巽宫卦 1、《巽为风》：梅花易数中有顺的意思。但是六冲卦不顺，逆境求生。 2、《风天小畜》：夫妻反目之象。 3、《风火家人》：家庭伦理之卦。利外地求财，不容易存钱。 4、《风雷益》：好卦。风雷合益，天下得意。 5、《天雷无妄》：提防意外，天下有雷不可妄动。 6、《火雷噬嗑》：不顺，犬牙交错。有狱之意，有来回之意。 （周易中测牢狱有二卦，测婚姻四个卦。） 7、《山雷颐》：自食其力，自谋生路。 8、《山风蛊》：心情不愉快，蛊惑之象，病卦，不正常，不好。测身体有病，病在内部，血液。有被骗之意。 坎宫卦 1、《坎为水》：山重水复，重重艰难，水往下，有陷落之象。（六冲卦：坎为水，艮为山最凶）（六合卦：天地否最凶。） 2、《水泽节》：干事有节制。 3、《水雷屯》：艰难之象，有困难的意思。 4、《水火既济》：有成功之象，始吉终凶。没婚姻还可。 5、《泽火革》：变革，有变化之象。 6、《雷火丰》：不好，好出官司，主要是结构组合的原因。适合在本地干事。 7、《地火明夷》：有伤害之象，有伤灾，窝囊，心烦恼。 8、《地水师》：有兴师动众之象。 艮宫卦 1、《艮为山》：有止象。按六冲卦断有动象。 2、《山火贲》：六合卦，反映文明礼貌，装璜，装饰。贲为彩霞。 3、《山天大畜》：有积蓄，贮存，留，等待之象。测婚不顺，行人外出堵车。 4、《山泽损》：有损失之象，求财不好，适合送礼，办事还好（官为用）。 5、《火泽睽》：两亲不睦，二女同聚不同心，容易引起二个女的吵架。 6、《天泽履》：中性卦，以作用关系为主，以前卦辞有风险的意思，顺时而进，有失误之意。 7、《风泽中孚》：代表信誉，代表已经有计划的事。出头了不好。 8、《风山渐》：循序渐进之意。 坤宫卦 1、《坤为地》：有涵养等，其实是个六冲卦，不顺。 2、《地雷复》：有反复之象，有压力，五阴压一阳有压力。六合卦。 3、《地泽临》：有参观，观望之意。 4、《地天泰》：问平安很好。国泰民安之象。求财不是很好。（兄弟持世） 5、《雷天大壮》：六冲卦，坐不住，想干事，阳气过盛，干不成。 6、《泽天》：决断之意，代表事物不圆满之象。 7、《水天需》：游魂卦，密云不雨，实际意义：光打雷不下雨。 8、《水地比》：关系非常融洽，默契。 天火同人，雷风恒，水地比，这些卦关系不错。