自2017年起，棋牌游戏开发行业越来越旺，据统计，中国每五个游戏用户中，就有一个是棋牌类游戏玩家。面对如此火热的行业，各大棋牌游戏开发商也是发展不一，一部分拥有雄厚资金和开发实力的大型开发公司，受市场热捧，市值可达十几亿；另一部分中小型开发公司，则面临众多问题：市场监管、版权维护、产品同质化等，举步维艰，有的企业甚至不得不困境中求生存，转型或者走向海外市场。 面对如此激烈的市场氛围，近几年一股棋牌游戏开发模式新风气袭来，给市场带来一丝清凉。“约局模式”席卷全国，棋牌游戏开发定制的模式从原本的金币模式逐渐转变为约局房卡游戏开发模式，熟人之间组局对玩，大大增加了游戏的趣味性。 另外，棋牌游戏也逐渐往竞技化发展，2016年9月，以“斗地主”为原型的“竞技二打一”正式得到国家体育总局认证，成为棋牌竞技化的首个项目，这是手机棋牌游戏行业迎来的一个新的契机。 目前，房卡棋牌游戏开发正处在爆发式增长中，越来越多的问题也显现出来，运营需要规范。各大正规的社交棋牌游戏生态型公司应当有责任维护起行业的绿色发展，各项资源共享整合，给与市场一片清新之风。而且棋牌游戏也应更加地域化，摩天游科技深耕地方棋牌游戏开发。各大开发商可以将目标瞄准三四线城市，不仅仅局限在一线城市，三四线城市的玩家之间，亲密度更高，更容易做好口碑宣传，以点带面，线上和线下联动，实现整个棋牌游戏产业链价值最大化，从而推动此行业良性可持续发展。 约局模式棋牌游戏开发由于玩法简单，界面美观，一直受到大众青睐。但是随着模式的普及，市场上同质化现象也越来越严重，为了避免这种状况，房卡棋牌游戏开发应更加注重创新，在开发和推广两个主要方向上，融入更多新鲜元素，像是时下的虚拟现实，人工智能，5G，二次元，3D，游戏直播，社交等元素，针对不同用户的特点和需求，精细化产品，从而提高用户粘度，实现游戏的长久发展。 棋牌游戏精细化发展，需要我们在质的层次上有一个突破，最根本的是把自己当做一个玩家，站在玩家角度，考虑你的界面、玩法、功能甚至后期的推广手段，是否能让自己喜欢，可以接受，从细节处优化调整。当然这是一个复杂的过程，一个不断试错的过程，我们需要的强大的信心、耐心和热情，才能坚持到最后，看到胜利的曙光。 相信未来，棋牌游戏开发市场潜力巨大，单纯的约局模式将不能满足，唯一不变的还是以用户需求为主这一准则，广大开发商以不变应万变，终将迎来春天。