我的童年充满了欢乐，可以说我的童年基本都是在游戏中度过的。小时候，爸妈从来不逼我学这学那，我和小朋友们玩得都很愉快。在外面玩，在家里也玩。在家里玩不了什么游戏，不过我倒是经常捉迷藏。 小时候爸爸妈妈总是把我一个人扔在家里，而这也正是我所热衷的。一个人在家的时候，我总是打开电视，有时看看动画片，但更多的还是看我的最爱――广告（这个爱好可能有点怪吧），看是看，但我并不会全神贯注的投入到广告里去，而是一边看一边听着门口的动静，以便最迅速地采取行动。也就是藏起来。 爸爸妈妈虽说把我扔在家里，但不会放心我独自在家的。果然，广告还没看完，就听见有人回来了。也许是习惯，爸爸每次走到楼梯转角时就会咳嗽一声，这一个咳嗽就足以打草惊蛇了。我迅速关上电视，把拖鞋扔进作文http://Www.ZuoWenWang.Net/衣柜里，然后飞速跑向窗台下的床。欲速则不达，这个时候我总会不长记性地撞到墙上或者桌子上，但坚强的我会艰难地爬起，不顾疼痛地向床跑去。结果床又太高了，爬不上去，但听见爸爸拿钥匙开门的声音，便顷刻间有了力量，一条腿翘到床上，另一条腿用力一蹬，欧耶，成功。最后又要用同样的方法爬上窗台，窗台很窄，用力一蹬后老是撞墙上，但还是会在爸爸进屋之前完成这一系列高难度动作，藏身于窗帘之后。 待爸爸进屋之后，先是叫我，我当然是不答应，爸爸便知道发生什么了，然后就开始找我。虽然爸爸知道每一次我都藏在窗帘后面，但还是会很配合的在屋子里找一圈，不知情的我则在窗帘后面哈哈大笑。 现在我长大了，不会再玩这种幼稚游戏了，小小的窗台再也藏不下我庞大的身躯，我的童年也一去不复返了。