一直以来，我自认为还算是一个喜欢去帮助别人的人，并且也不求得什么回报，纯粹是自己的意愿而已。以前总是喜欢捣鼓电脑，恰巧班上的同学又都是女生居多，要是他们的电脑遇到了什么问题，找到了我，我还是非常愿意帮忙的。并且事情也不算复杂，大多是给电脑装个系统，装个软件啥的，在稍微专业的同学看来，这还需要人帮忙么？简直小菜一碟嘛。 以前我也是这么想的，明明一个搜索引擎就能解决的问题，为什么偏偏要找别人帮忙呢？后来才明白，并不是每个人都对电脑感兴趣，特别对于大多数女生来说，要是电脑出了什么问题，最直接的想法就是找个人修好，然后能用就行了，也不想去探究是为了什么，毕竟，每个人感兴趣和擅长的领域是不一样的。 所以，无乱是谁找我帮忙，无论事情大小，只要是我能力范围之内的，我都会尽力解答一下。有的时候，甚至别人问我 Word 怎么去除空白，怎么排版，为什么 Word 里面少了个字体，这种问题我都会耐心的看一看，要是其他人遇到这种很小 case 的问题，估计多少会有点受不了吧。 当然，如果一个人的问题是关乎自己的职业兴趣，或是直接在工作中的问题，首先肯定是需要自己想办法解决的，总不能老是依靠别人，这会让自己丧失学习的能力。 在帮助别人的时候，虽然看似是一件小事情，但是也会花费我一些时间，并且这大多是无偿的。正因为有这种深刻的感受，我在寻求别人帮助的时候，总是怀着感恩的心态，并且在必要的时候给与一定的回馈。 前几天遇到一件很有趣的事情，我在两个 offer 之间艰难做出了选择之后，仅仅过了两天，我拒绝的那一家公司的一个员工，在微信上面问我是不是没有选择他们公司，我回答是的。然后他给我透露从这个月起他们公司的各种福利津贴都下降了，细细一想，发现我运气还真是不错。我把这归于自己长期以来，愿意帮助别人和常怀感恩之心的回报吧。 后来发现，越是厉害的人，越能够将这两种特质发挥出来，乐于助人和常怀感恩之心。有一句话说是：上层人，人帮人。你帮助了别人，给别人带来了潜在的价值，别人在心里就会认可你。其实，友谊不就是这样的么，以潜在的价值交换为基础，这是成为朋友的唯一因素。你应该不会和街上的乞丐做朋友，因为他不会给你带来什么价值；当你很菜鸡的时候，就算你认识马云，你也不会和他成为朋友，因为你不能给他带来什么价值。 所以，扩大交际圈，拥有更多人脉资源的唯一途径，就是让自己成为一个靠谱的人，能够给别人带来价值，或是在别人眼里，你有能力帮助他。 还有，不得不承认，这世界上存在这么一种人，明面上的朋友，心里却时刻盘算着怎么从别人身上获取利益，当看到被人遭殃落难的时候，心里总会很高兴，所谓下层人，人踩人，就是这么个道理。 本文首发于微信公众号【roseduan】，欢迎关注，领取高质量电子书！