前言： 作者 | 梅梅 文章来源 CSDN 对于移动互联网而言，2018 年像是球场上的一声裁判哨。哨声响起，高潮迭起的上半场结束。本该再创辉煌的下半场，还没开赛却被告之：规则改变、场地收缩、教练下课、冷板凳无限加长。 这样前途未卜的下半场，你还敢上吗？ 作为队伍「前锋」的移动端程序员，面对这样的挑战，又有哪些不一样的表现和前景？本文将结合招聘数据和候选人采访，展现移动端程序员「冰火两重天」的 2018 年。 2018：移动端上半场宣告结束 纵观近几年的平台数据，虽然移动端市场供需从 2016 年开始呈下降趋势，但是人均面邀数一直小幅增长。然而，2018 年这一趋势被彻底打破。 作为一个开发者，有一个学习的氛围跟一个交流圈子特别重要，这是一个我的iOS交流群：638302184，不管你是小白还是大牛欢迎入驻 ，分享BAT,阿里面试题、面试经验，讨论技术， 大家一起交流学习成长！希望帮助开发者少走弯路。 相比于 2017 年，2018 年 Android 程序员人均面邀数减少 40%，iOS 程序员降幅更高达 57%，即平均每个移动端程序员在找工作时收到的面邀数比去年减少一半。 其实也不难理解，现在互联网大环境不好，公司想招的是能帮公司打硬仗的人，而不是还要别人带教的小白。在总结失败经验时，认为我们自己除了工作年限的「硬件」不够，对于底层核心技术和基本原理的缺失，也是一大硬伤。 以前公司招移动端程序员，主要看你做过哪些项目，会不会画 UI，能不能写界面和业务逻辑。但是现在面试除了问你项目经验，还会问底层和原理的问题，甚至会延伸到公司的业务和数据。如果平时只顾埋头敲代码，肯定一问三不知。 通过 2017 和 2018 年不同工作年限移动端程序员的人均面邀数和面邀均薪进行比较，2018 面邀数下降幅度最大的，是工作 4-6 年的程序员。 而在全年整体面邀数下滑的情况下，工作 7-9 年和 10 年以上的程序员，收到的人均面邀数却实现了小幅增长。在面邀薪资方面，工作 7-9 年和 10 年以上的求职者的面邀薪资也一路「高歌猛进」。 「大龄」一直被视为程序员职场「催命符」。但在2018 年的经济寒冬，大龄移动端程序员却似乎迎来了久未谋面的「春天」。 此前的文章中曾多次探讨过程序员的「中年职场危机」问题，在各类社交媒体上，关于程序员「35 岁失业危机」的讨论也从未断绝。 很多人认为程序员这一行吃的是青春饭，35 岁职业生涯就到头了。虽说程序员需要拼体力，但是35 岁还在拼体力的程序员，绝对不会是一个优秀的iOS程序员，被淘汰也是理所当然的。 对比企业关于初级移动端程序员和资深移动端程序员的招聘要求，很明显可以看出，初级移动端程序员的招聘要求主要是熟练的语言基础，而资深移动端程序员则需要对设计模式、深层管理机制、底层原理有足够的理解，能从全局上对产品的设计和开发进行把控。 俗话说，姜越老越辣。对于移动端程序员而言，「辣」的不只是资历，更是「全局观」与「掌控力」。 2019：逆风而上，方是勇士之举 2018 年对于移动端人而言，是「兵荒马乱」的一年。中兴、华为先后遭欧美国家打压，苹果手机遭起诉，在中国的销售前景不明，中国移动端市场进入「淘汰期」。2019 年的移动端市场发展，是一个让人「忐忑不安」的未知数。 与此同时，移动端的技术迭代从未停住脚步。谷歌推出 Flutter 框架和 Dart 语言，Facebook 大规模重构 React Native，华为确认正自主研发手机操作系统替代 Android。2019 年的移动端技术发展，注定是「只见新人笑，不闻旧人哭」的新里程。 作为 2018 年移动端跳槽「薪资王」的杨辉，凭借自己稳扎稳打的 7 年移动端经验，成功以 65 万年薪跳槽至现在的公司。在谈及移动端技术的「变革」时，他非常坚定地认为：现有的移动端技术短期内依然「不可替代」，但是未来会和更多的新领域进行融合与合作。 「包括智能汽车、智能电视、AI、VR 产品都和安卓系统有关联，都是在安卓系统上做出的创新。移动端音视频也能和 AI、推荐算法融合。」 饿了么架构师 MM 也表达了同样的观点。「移动端的需求一直都在。但是未来需要移动端程序员往最底层和原理研究。对于程序员，到了一定阶段，不应该被语言和平台限制。」 同时，他们都提出，即使有一天现有的移动端技术真的被取代，对于真正「功力深厚」的移动端程序员也造不成任何威胁。因为技术是相通的，之前的开发经历完全可以复用和迁移。 但是对于那些「什么基础都没有，只会画UI，写界面，写业务逻辑」的移动端程序员而言，技术和语言的转变则会是「灭顶之灾」。 在谈到当下移动端程序员普遍存在的问题时，MM 提到了以下几点： （1）只重视过程，不重视结果。有些移动端程序员虽然加班很多，但是产出的质量和工作时间不成正比。 （2）不关心数据。做了技术方案却不测试数据。但其实测试数据很重要，关乎很多核心的要点。 （3）不沟通，不交流。部分移动端程序员喜欢闷头做事，对自身的成长非常不利。只有经常参与别人的讨论才能发现自己的短板，更大程度地获得进步。 （4）没有 owner 精神。一些移动端程序员不能把事情做到有始有终，没有负责的态度。 （5）不学习。移动端是一个新技术更迭换代很快的行业，如果不学习，很容易被淘汰。 想要在市场和技术双重冲击的 2019 年「逆风而上」，移动端程序员需要注意以下几点： （1）跨平台一站式开发将是未来趋势，要注重积累相关技术经验 从Facebook推出的RN（ReactNative）到近期 Google 推出的 Flutter，包括很多小程序快应用，都是移动端跨平台技术应用的尝试。虽然很多跨平台方案都有优缺点，至今没有完善的替代方案，但这是未来移动端开发不可逆转的大方向。 对于这些跨平台技术，即使在日常工作中不常使用，也需要不断学习跟进，为即将到来的改革做好充足的准备。 （2) 对于行业的选择要更加谨慎，切勿「金钱至上」 做程序员，一方面练技术，另一方面选行业也特别重要。因为持续的行业经验对职业发展有很大益处，也能规避过高的波动和风险。2018 年 P2P 的暴雷就给移动端程序员和全体互联网人敲响了警钟。 不过，具体的行业选择是一个仁者见仁智者见智的问题，MM 的个人经验是：「选择一个真正能对人的生活产生价值的行业，比如出行、生活服务等等。移动端程序员要有行业风险判断意识，要重「技术」和「产品」，不能一味地看重高薪，要知道高收益也往往意味着高风险。」 （3）做好职业规划，为自己建立良好口碑 切记做好职业生涯规划和时间管理，要有充分的时间去和别人做交流，了解「业界大佬」的做事内容和方式。人脉对于程序员很重要，不要拘泥于自己的小圈子，要去结识更多有能力的人，寻找更多的前进动力。另外，求职者如果拥有良好的人脉和业界口碑，在开源社区和别人有过合作，或者自身拥有开源代码，得到大家的认可，很容易不经过面试就得到新的工作机会。 （4）寒冬之下，更好地学习提升才是王道 2019 年不是颠覆性的一年，但是新技术会不断出现，「安于现状」是移动端程序员的大忌。每年苹果、Google、Facebook 等全球领先互联网公司推出的新技术一定要关注，对于底层知识架构需要不断加深。 此外，在本行业深耕细作的基础上，要不断扩展自身的技术栈，对于行业知识进行深入了解。除了阅读书籍，还可以通过老司机 iOS 周报、SwiftGG 翻译组、业界大牛的博客等途径获取相关的学习方法和内容。 「2019 年会是过去十年中最差的一年，却是未来十年中最好的一年。」这是最近流行于网络的一个段子。但是在移动端的球场上，即使比赛会越来越艰难，但是下半场的哨声已经响起，继续踢下去的「勇士」才可能赢得胜利。 2019 年移动端下半场，你准备好上场了吗 作为一个开发者，有一个学习的氛围跟一个交流圈子特别重要，这是一个我的iOS交流群：638302184，不管你是小白还是大牛欢迎入驻 ，分享BAT,阿里面试题、面试经验，讨论技术， 大家一起交流学习成长！希望帮助开发者少走弯路。 文章来源于网络，如有侵权，请联系小编删除。