Linux 是一个多用户的操作系统，引入用户，可以更加方便管理 Linux 服务器，系统默认需要以一个用户的身份登入，而且在系统上启动进程也需要以一个用户身份去运行，用户可以限制某些进程对特定资源的权限控制。 Linux 系统用户是根据用户 ID 来识别的，默认 ID 长度为 32 位，从默认 ID 编号从 0 开始，但是为了和老式系统兼容，用户 ID 限制在 60000 以下。 Linux用户分为三种：root用户（UID 0）；系统用户（UID 1-499）；普通用户（UID 500 以上） Linux 系统中的每个文件或者文件夹，都有一个所属用户及所属组，使用 id 命令可以显 示当前用户的信息，使用 passwd 命令可以修改当前用户密码。 特点： 每个用户拥有一个 UserID，操作系统实际读取的是 UID，而非用户名； 每个用户属于一个主组，属于一个或多个附属组，一个用户最多有 31 个附属组； 每个组拥有一个 GroupID； 每个进程以一个用户身份运行，该用户可对进程拥有资源控制权限； 每个可登陆用户拥有一个指定的 Shell 环境。 Linux 用户在操作系统可以进行日常管理和维护，涉及到的相关配置文件如下： ? /etc/passwd 保存用户信息 ? /etc/shdaow 保存用户密码（以加密形式保存） ? /etc/group 保存组信息 ? /etc/login.defs 用户属性限制,密码过期时间,密码最大长度等限制 ? /etc/default/useradd 显示或更改默认的 useradd 配置文件 如需创建新用户，可以使用命令 useradd，执行命令 useradd yzw 即可创建yzw 用户，同时会创建一个同名的组 yzw，默认该用户属于 yzw 主组。Useradd yzw 命令默认创建用户 yzw，会根据如下步骤进行操作： ? 在/etc/passwd 文件中添加用户信息； ? 如使用 passwd 命令创建密码，密码会被加密保存在/etc/shdaow 中； ? 为 yzw创建家目录：/home/yzw； ? 将/etc/skel 中的.bash 开头的文件复制至/home/yzw 家目录； ? 创建与用户名相同的yzw 组，yzw 用户默认属于 yzw 同名组； ? yzw 组信息保存在/etc/group 配置文件中 在使用 useradd 命令创建用户时，可以支持如下参数： 用法：useradd [选项] 登录 useradd -D useradd -D [选项] 选项： -b, --base-dir BASE_DIR 指定新账户的家目录； -c, --comment COMMENT 新账户的 GECOS 字段； -d, --home-dir HOME_DIR 新账户的主目录； -D, --defaults 显示或更改默认的 useradd 配置； -e, --expiredate EXPIRE_DATE 新账户的过期日期； -f, --inactive INACTIVE 新账户的密码不活动期； -g, --gid GROUP 新账户主组的名称或 ID； -G, --groups GROUPS 新账户的附加组列表； -h, --help 显示此帮助信息并推出； -k, --skel SKEL_DIR 使用此目录作为骨架目录； -K, --key KEY=VALUE 不使用 /etc/login.defs 中的默认值； -l, --no-log-init 不要将此用户添加到最近登录和登录失败数据 库； -m, --create-home 创建用户的主目录； -M, --no-create-home 不创建用户的主目录； -N, --no-user-group 不创建同名的组； -o, --non-unique 允许使用重复的 UID 创建用户； -p, --password PASSWORD 加密后的新账户密码； -r, --system 创建一个系统账户； -R, --root CHROOT_DIR chroot 到的目录； -s, --shell SHELL 新账户的登录 shell； -u, --uid UID 新账户的用户 ID； -U, --user-group 创建与用户同名的组； -Z, --selinux-user SEUSER 为 SELinux 用户映射使用指定 SEUSER