【篇一：洗碗作文200字】 唐琬婷 一天晚上，我和妈妈一起吃完晚饭。我说：“妈妈，你累了一天了，今天晚上我来洗碗吧。”妈妈说：“好的。” 我先去台子上收碗，然后把碗放到水池里，打开水龙头。我左手拿着布，右手摁洗洁精，摁2滴，先把它抹到碗里面，再抹到碗外面，最后抹碗底下。接着我洗第二个碗。我洗的碗越来越多，泡泡也越来越多。泡泡好像在说：“你真是个爱劳动的孩子。”我把碗冲洗干净，把水倒掉，把碗擦干净，放进厨柜里。看着亮洁如新的碗，我心里乐开了花。妈妈走了过来说：“你真是个能干的好孩子！” 我听了妈妈的话，心里比吃了蜜还要甜。 【篇二：洗碗作文200字】 黄昱博 今天妈妈生病了，她要去医院，我对妈妈说：“妈妈，你要去打针，今天我来洗碗吧！”妈妈爽快地答应了。 我系上妈妈的围裙，把碗从大到小一个一个地叠起来。我小心翼翼地捧起碗，慢慢地走到水池边，轻轻地把碗放进水池里。接着找来塞子把下水口塞住，拧开水龙头，放了些水。我挤了几滴洗洁精在碗里，然后我左手拿着碗边，右手拿着抹布，把抹布浸湿后，再认认真真地在碗里面转了几圈。哇！碗上面冒出了许多可爱的小泡泡，菜叶和米粒吓得躲到了抹布上。我再把碗边和碗底仔仔细细地洗了一遍。接着我打开水龙头，给碗冲了个冷水澡。碗“滋滋滋”地叫着，好像在说：“小主人，你把我洗得这么干净，谢谢你！”最后，我把每个碗都洗了一遍，小心翼翼地叠了起来，放到橱柜里。 看着亮洁如新的碗，我的心里很高兴！ 【篇三：洗碗作文200字】 陆欣媛 星期天上午，吃好早饭，我看见奶奶有点累，决定帮奶奶洗碗。 说干就干。我先系上围裙，走到桌子边，把碗从大到小叠好。我捧着碗走到水池边，把碗轻轻地放下。接着，我打开水龙头，水“哗啦啦”地流下来，像瀑布一样。过了一会儿，我关上水龙头，拿起洗洁精，倒一点在抹布上。然后，我拿起抹布开始洗碗了，我先擦里面，再擦外面，最后擦底部。这时，一个个可爱的泡泡出现了，像一个个五彩的热气球！不一会儿，碗都洗好了。最后，我握紧筷子，用抹布在上面用力地擦。然手把脏水倒掉，再接着冲洗下，擦干，放好。 奶奶表扬我洗得真干净，我听了很开心，很开心。 【篇四：洗碗作文200字】 陆禾 一天吃完晚饭，看到爸爸妈妈很累，我对他们说：“爸爸妈妈，今天我洗碗吧！”他们笑眯眯地答应了。 我先系上围裙，把碗从大到小的叠起来，再把碗捧起来，慢慢地走到厨房里，小心翼翼地把碗放到水池里，我拿来塞子把下水口堵上，拧开水龙头放一点水。然后，又拿来抹布，挤了几滴洗洁精，轻轻地搓了搓，抹布上冒出了可爱的泡泡，我左手抓起碗边，右手拿起抹布沾点水，认认真真地把碗擦了擦，抹布上的泡泡都跑到碗里去了，米和菜吓地都跑到抹布上了。接着，我把碗边和碗底也仔仔细细擦了一遍，打开水龙头，给碗冲了个冷水澡，碗发出了“嘶嘶嘶”的声音，好像在说：“哈哈哈，真舒服！”我把所有的碗都洗了一遍，最后把碗叠起来，放到碗橱里。 我看着自己洗的碗心里比吃了蜜还要甜，可真高兴呀！ 【篇五：洗碗作文200字】 沈炜皓 一天晚上，吃完晚饭以后我看见妈妈很累，就对妈妈说：“妈妈你太累了，今天的碗我来洗。”妈妈眉开眼笑地答应了。 我先系上妈妈的围裙，把碗从大到小叠起来，接着我小心翼翼地捧着碗，慢慢地走到厨房，轻轻地把碗放到水池里，找来塞子，把输水口塞住，拧开水龙头在碗里放了一点水。然后我在碗里挤了点洗洁精，左手抓着碗边，右手拿着抹布在水池里浸湿，一边转一边擦，碗里冒出了小泡泡，泡泡下的饭和菜叶都躲到抹布上。我再把碗边和碗底也都擦了擦。我打开水龙头把碗冲洗了一遍，碗发出呲呲呲地叫声，好像是在说：“我最喜欢洗澡了。”然后，我把所有的碗都洗了一遍，最后我把干干净净的碗放到橱柜里。 看着自己洗好的碗，我心里比吃了蜜还要甜。 【篇六：洗碗作文200字】 陈浩楠 晚饭后，看见忙活了一天的爸爸妈妈，我对他们说：“爸爸妈妈，今天我来帮你们洗碗吧！”爸爸妈妈同声说：“好吧。” 我拿来一个盆子，把盆子里放满了水，拿来了洗碗布。开始洗碗了。我把碗轻轻地放到水里，左手拿布，右手摁了两滴洗洁精，用洗碗布把水盆里的碗里里外外都仔细地洗了一遍。水里冒出了很多泡泡，它们好像在对我说：“你真能干！”全部洗完后，我换了盆水把碗上的小泡泡冲洗掉。看着水池旁边亮闪闪发光的碗，我的心里像吃了蜜一样甜。 爸爸妈妈在旁边看见我把洗干净的碗放进橱里，面带笑容地跟我说：“孩子，你真能干！” 【篇七：洗碗作文200字】 严雪?? 中午吃完饭，我看见妈妈很累，走过去说：”妈妈，今天的碗我来洗。”妈妈笑得眼睛眯成了一条线。 我先系上妈妈的围裙，把碗从大到小一个一个地叠好，小心翼翼地捧起碗，慢慢地走到厨房里，小心地把碗放到水池里，接着拿来塞子，把下水口塞住，拧开水龙头，放了点水，然后再往碗里挤了点洗洁精，左手拿起碗，右手拿起抹布在水里沾了一下，在碗里转了一遍，碗里跑出了许多可爱的小泡泡。我轻轻一吹，泡泡飞了起来，就像一个个可爱的小机灵在跳舞呢！然后我又认认真真地洗了起来，把碗边、碗底，碗的里里外外都洗了一遍，再把碗放在水龙头下冲洗了一遍。洗完后，我把碗放到橱柜里。 看着这些亮洁如新的碗我心里甜滋滋的。