夏天悄悄地走了，秋天随着一场场秋雨来了，气温渐渐降低了，我们也穿起了长袖的衬衫，真是一场秋雨一场寒。 清晨，我走进校园，一阵阵花香扑鼻而来，心想：这香气是从哪里来的呢？我放慢脚步走进小亭子，我这儿看看，那儿看看，也没有什么花，我寻着香气走入小花园，原来是桂花树发出的清香啊！ 远看，树干很粗，桂花树的叶子很厚，叶面油光发亮。桂花像黄色的小星星一样，有的躲在叶子的后面，有的全露了出来，它们有的完全开放了，有的还是花骨朵。近看，一朵朵花中，花瓣有5-6片，十分小，摸起来油油的，滑滑的，和蜡梅一样，在花瓣之间是花蕊，花蕊更小，再闻一闻，香气就是从这里飘出来的，靠近了闻，香气更浓了，甜丝丝的，不禁让我想起了桂花糖糕，馋得我口水都要流出来了。 到了中午，不再听见树上吵人的蝉鸣声了，耳边清净了不少，真的入秋了呢，连蝉儿都躲起来了。课间，来到小花园里，草坪不再是青翠的绿色了，变成了青黄色。一阵微风吹作文http://Www.ZuoWenWang.Net/过，草坪泛起了“草浪”，像一块会动的青黄地毯。忽然，有两只又细又长的虫子从花草坪上窜了出来，一上一下，蹦跳个不停。我上前仔细一看，原来是两只蟋蟀在斗架。只见这两只，动作敏捷，忽进忽退，忽左忽右，斗得不亦乐乎，不是还发出“瞿――瞿――”的叫声。以前听外婆说，蟋蟀一叫，就意味着秋天来了，像是在催促人们赶快做衣，准备过冬。 校园里的几颗梧桐树披上了初秋的外衣，树杆上的叶子稀稀松松的，没有盛夏时那么茂盛了。原本绿油油的叶子，不知何时已变成了枯黄，有些还没来及变完全的叶子成了彩色，一块绿、一块黄、一块棕红，像是大花脸，有些还卷起了边。 一阵风吹来，树叶儿晃动，发出“沙沙沙”的响声，几片已经全部变黄的叶子随着风儿摇摇晃晃地落了下来，有个别的伴着风儿在半空中打着转儿，像是调皮的孩子似的。 放学的铃声响起，我背着书包走出校园，太阳西沉，给傍晚的校园镀上了一层金黄色的外衣，让初秋时的校园显得格外迷人！