昨晚，闺蜜突然在微信上问我：你知道GJY吗？ 我当然知道，他几乎每天都会发朋友圈。因为他在保险公司上班。 刚说完，我特意去翻了他的朋友圈，却发现，他的最后一条朋友圈，停在1月27号。 闺蜜说：他自杀了，在过年前几天。 太突然了，我怎么也不相信，GJY这样一个在所有人眼中阳光上进的大男孩，怎么可能会自杀！他一边在保险公司上班，还一边兼职当中小学生的乒乓球教练。 闺蜜说：我也不相信，所以想问问你。 然后闺蜜又去向其他同学求证。同学说：起初我也不相信，但有认识的人去现场确认了。在广州的出租屋里，烧炭，发现的时候，人已经没了。 我们都很疑惑，他为什么自杀？ 但是，没有人知道。 或许，是等到他去世之后，他才获得了前所未有的关注。尽管，他每天都在发朋友圈，提醒大家，要为生命，为未来买保险，却没有一个人，发现他的异常。 我又去翻了他的朋友圈，在元旦那天，他一个人在喝酒，告诉自己，新的一年要时刻提醒自己要加油努力。 在新年的第一天，他为什么要喝酒呢？心里是有很多苦吧！为什么不找朋友一起喝呢？也许，找不到一个可以倾诉的朋友。也许，他并不想把自己的伤痛揭开给别人看。答案是什么，没有人知道，也永远不会有人知道了。 从他一个人喝闷酒，到他自杀，不到一个月的时间。如果当时有人发现他的异常，送去及时的关怀与温暖，结局是否会不一样？ 距离他发的最后一条朋友圈，已经一个多月过去了，但我却不曾发现，每天都在发朋友圈的他，突然消失了。闺蜜也一样。我想，大部分的人都没有发现。 可是，就算发现了，我会发私信问一问他，为什么突然不发朋友圈吗？我想我应该不会。尽管我们是小学同学，认识了很多年，但却不曾在微信上聊过天。闺蜜也不会。我想大部人都不会。大家可能只会觉得，也许他不卖保险，不发广告了。 可能大家的朋友圈里，每天充斥着太多的广告，所以对发广告的人，以及他发的每一条朋友圈，都不想看到。 我也屏蔽了很多微商。但是今天，我发现也许我们都错了。他们不仅仅是微商，同时也是我们的朋友。我们屏蔽掉的，不仅仅是广告，同时把那扇了解他们生活的窗户也关闭了。 一个生命的逝去，是一个无法逆转的结局。再多的人觉得可惜，他也回不来了。 也许我们身边，都潜伏着一些扛着巨大压力，随时会奔溃的人。每个人都不容易，每个人都需要关怀。 打开那扇窗吧，多关心身边的人，以及那些遥远的朋友，哪怕他是个微商。不要等到他永远消失了，才发现他已经好久不见。 〈简友们若喜欢作者，可观注微信公众号：juanjuanmama_2018，或加微信love-of-fish〉