DAG最初出现是为了解决区块链的效率问题。比特币的效率一直比较低，基于工作量证明共识下的出块机制是一个原因，由于链式的存储结构，整个网络中同时只能有一条链，导致出块无法并发执行。  针对此问题，Nxt社区提出改变区块的链式存储结构，变成区块DAG。在区块打包时间不变的情况下，网络中可以并行打包N个区块，网络中的交易就可以容纳N倍。但此种方式仍停留在类似侧链的解决思路，不同的链存储不同类型的交易，这样降低出现双花的可能，在之后某个节点需要合并的时候，几个分支再归并到一个区块。 换一种思路，上述方案都属于有区块的情况，无论是在比特币还是以太坊中，我们都会提到出块速度这样的概念，比特币每十分钟出一个块，6 个出块确认需要一个小时，以太坊好很多，但是出块速度也要十几秒。能否舍弃区块的概念呢？ 2015年社区提出DAGCoin的概念，把区块和交易融合到了一起。回想下比特币网络中区块和交易的概念，很多笔交易先打包到区块中，区块和区块之间通过 PreHash 来维护全网的交易顺序。而 DAGCoin 的思路是让每一笔交易直接参与维护全网的交易顺序。这样交易被发起后直接跳过打包区块的阶段，直接融入全网，如此达到无区块效果，且连打包交易出块的时间都省去了。如前所述， DAG 最初跟区块链的结合就是为了解决效率问题，现在不用打包确认，交易发起后直接进入确认网络，理论上效率自然会提高很多。 DAG区块链与单链技术的对比 （1）单链技术的几个问题 效率问题：传统区块链技术基于区块，比特币的效率一直比较低，由于 BlockChain 链式的存储结构，整个网络同时只能有一条单链，基于 PoW 共识机制出块无法并发执行。 确定性问题：比特币和以太坊存在 51% 算力攻击问题，基于 PoW 共识的最大问题隐患，就是没有一个确定的不可更改的最终状态；如果某群体控制 51% 算力，并发起攻击，比特币体系一定会崩溃；考虑到现实世界中的矿工集团，以及正在快速发展量子计算机的逆天算力，这种危险现实中会存在。 中心化问题：基于区块的PoW共识中，矿工一方面可以形成集中化的矿场集团，另一方面，获得打包交易权的矿工拥有巨大权力，可以选择哪些交易进入区块，哪些交易不被处理，甚至可以只打包符合自己利益的交易，这样的风险目前已经是事实存在。 能耗问题：由于传统区块链基于PoW算力工作量证明，达成共识机制，比特币的挖矿能耗已经与阿根廷整个国家的耗电量持平，IMF和多国政府对虚拟货币挖矿能源消耗持批评态度。Digiconomist 数据表明：全球挖矿业务总计，每年产生约 2.9 亿吨碳排放。 （2）DAG区块链的与单链的区别 单元：区块链组成单元是Block（区块），DAG组成单元是TX（交易）。 拓扑：区块链是由Block区块组成的单链，只能按出块时间同步依次写入，类似于单核单线程CPU；DAG是由交易单元组成的网络，可以异步并发写入交易，类似于多核多线程CPU。 粒度：区块链每个区块单元记录多个用户的多笔交易， DAG 每个单元记录单个用户交易。 DAG 区块链的优势与价值 DAG 区块链与传统区块链工作机制的不同之处在于，后者需要矿工完成工作量证明（PoW）来执行每一笔交易，而 DAG 区块链能摆脱区块链的限制来完成这样的操作。不同的是，在 DAG 区块链中一笔交易接着另外一笔，这意味着一笔交易能够对下一笔交易提供证明，由此一直排序下去。这些交易之间的连接就是 DAG，就像区块通过哈希值来向整条区块链提供它们的名字一样。 在传统块链式区块链中，每笔交易都要花费不少时间，而对于 DAG 区块链来说，交易时间将变得微不足道。由于每笔交易都与下一笔交易相连，且矿工被排除在外，交易时长会随着越来越多用户加入系统而缩短。 在DAG系统中，剔除矿工的设置能够避免像区块链系统中某一个矿池集合全网50%算力的威胁，与双重攻击的隐忧。没有了区块链中的工作量证明共识机制，DAG 的交易指令能够极快地扩散通知至全网，大部分双重支付的攻击尝试将会被系统捕捉到并立即拒绝执行。 和以太坊相比，DAG 网络虽然不具备智能合约强制执行的特性，但它能为用户提供一个相对简单、清晰易辨的架构，以太坊的系统则要复杂许多。这不仅使得用户能更容易去理解 DAG 区块链上的虚拟货币什么时候以及怎样进行支付，而非依靠着一个满是程序员和合约的世界。从这个角度来看，可以把 DAG 网络看成是一个智能合约缺席执行者和旁观者的版本。 如果DAG区块链能得到更为广泛的应用，它在几乎每个级别都能显露出比传统区块链更优的特性。在目前区块链系统中，随着交易时长这样的问题显现出来，DAG区块链势必将受到越来越广泛的关注。 本文来源：InterValue创始人兼CEO曹源博士携核心团队成员参与撰写的《DAG区块链技术原理与实践》一书。