说起吴玉如，大家都知道他是书法家，然而，当人们称吴玉如为书法家的时候，吴玉如却不接受这一个称号。像吴玉如、启功这类人，从来不把书法家的帽子戴在头上。但现在，人们都管他们叫书法大师。 吴玉如对于行草书钻研最深，造诣最精，用笔结体的二王之神妙，集历代行草书家之菁华于腕底，运筹自如，别开新面。缘因是他早在二十岁以后，就博习阁帖，穷究二王之书髓，先由《兰亭》与《圣教》入手，对于冯承素、虞世南、褚遂良、欧阳询、陆柬之、赵孟诸家所临的《兰亭》摹本，均有深入的探讨。 吴玉如认为，行草书是书法的准则，它能够指导各种书体研究布白，研究阴阳揖让，研究一点一画的适当恰好。提高一幅字、一行字、一个字的适得其当。 吴玉如十三岁小楷 吴玉如自幼酷嗜书法，五岁时学写字，到十二三岁时，写小楷、行书已具有相当功力。后经几十年博览勤习专研，能融合诸家风格，取唐、宋、元、清各朝名家之长，而又以王羲之、王献之为依归。形成了他端丽秀劲、遒健豪放、空灵飘逸的独特书风。 吴玉如的隶书楷书行草到草书无一不精，彰显着扎实的基本功。从吴玉如的章法来看，无论是横列还是竖列，疏密有致，结体沉稳。 启功曾经评价说：吴玉如的书法，三百年来无此大手笔，董其昌后无第二。 这是对吴玉如书法的肯定，但是吴玉如生前却不接受书法家这项桂冠，吴玉如感觉书法是文人的基础本能，并不是拿来炫耀的，但是这丝毫不影响后人对他的评价。 吴玉如是一代大师，一代宗师，这没有争议，但是吴玉如如果和欧颜柳赵去相比之下，有可能无法超越，但是在近代书法史上，吴玉如无疑是响当当的书法家。 书法当然需要书卷的滋养，吴玉如正是这方面的榜样，但看了他13岁的小楷，我相信他对书法最基本的理解是天生的，换句话说，你需要临写多少年才能搞定的结构，他可能写两遍就梳理完了。 看了吴玉如的书法，你感觉如何呢？