读完《西游记》，我脑中总是浮现着武艺高超的孙悟空、会耍小聪明的猪八戒、任劳任怨的沙和尚等栩栩如生的形象，然而最让我难忘的却是那??嗦慈善，又显得顽固不化的唐僧。 在“孙悟空大战红孩儿”这一章节中，唐僧听到小孩子的求救声，叫声很凄惨。唐僧虽然吸取了教训，听了孙悟空的话，一开始没有理睬。可是叫声源源不断地传来，而且越来越凄惨，唐僧忍不住又大发慈悲，把悟空的告诫抛到九霄云外，找到红孩儿，就要带着他走了。谁知，好孩子刮起一阵妖风，顿时飞沙走石，卷走了唐僧，唐僧差点就被红孩儿吃了，亏得孙悟空三人费劲心力，想尽办法，最后搬出了南海观音菩萨，收了红孩儿，这才算是完事了。 唐僧有慈善之心，固然令人敬佩，但他总是人妖不分，同情心泛滥。甚至孙悟空打死了众多妖怪都已经现出了原形，比如白骨精这样的妖精已经破绽百出，他还是人妖不分。唐僧还爱动不动就赶走对他忠心耿耿的孙悟空，有时看得人真是可气，作文http://Www.ZuoWenWang.Net/气他的固执己见，顽固不化。他自己应该知道是肉眼凡胎，看不出妖怪，不能固执，不能不听具有“火眼金睛”的大徒弟孙悟空的话。 做任何事情都不能过头，我们要善于接纳别人的正确的意见和建议。说到这里，我不由地想起了一件事。那天下午，我走在回家的路上，突然看到一个男孩像疯一样地快跑，后面的奶奶边追边喊：“不要跑，路不平，要摔跤的，不要再跑了。”可是男孩估计是发脾气了，就是不停步，突然“砰”的一声，他摔倒了，这时嘴巴里不停地叫“奶奶”，奶奶扶起他时，我看到两个膝盖都擦破皮了，发红了。哎，真是“不听老人言，吃亏在眼前。”不听劝告，总是会有苦头的。 我合上书，悟到了一个道理，唐僧好多次被抓，大都因为固执，固执的人一定要以此为戒，凡事要有个度，不要过于固执，就像“走自己的路，让别人去说吧”，这话也不完全对，要是我们走的方向不对，就应该听别人的建议，而不至于犯了“南辕北辙”的方向性错误。