“微信之父”张小龙最近在体育界拿了个冠军，除了被大家熟知的互联网产品经理、程序员等身份，“高尔夫球业务爱好者”似乎被他隐藏得极深，而如今他拿到了该领域内的最高荣誉，除了让人赞叹，更多的是深思。 说到张小龙，你可以称他为“业务选手张小龙”、“业余程序员张小龙”、“业余产品经理张小龙”，好像每个称呼都很准确，但好像在每一个领域，他都做到了自我能力最大化，突破界限，没有界限。 你肯定会问，张小龙为什么能做到顶尖？ 我其实已经关注张小龙很久了，从他的饭否到其他的各种访谈或公开资料，仔细分析，他的每一次成功都离不开这些特质，这对于我们程序员或者其他任何一个行业的人也同样适用： 1、热爱。 要知道，张小龙对于高尔夫并不是三分钟热度或一时兴起，更不是为了所谓的炫耀，是真的热爱，而且已经接近了狂热的地步。 在初期，他会每天去练习场，在重复的动作中不断调整自己的动作和姿态，每天耐心地打掉400个球，只为了追求每一杆的稳定度。这就像他做产品一样，因为有着信念与热爱，才会耐心而持续地花时间把它做到极致。 2、专注。 在张小龙持续练习高尔夫1-2年后，其成绩已经超越了大部分身边也在练习的人，除了一点个人的天赋，不得不说的是他的专注。 一个能把跳一跳随手玩到一万分以上的人，也意味着要专注地坐上1小时不动去玩一个动作重复的游戏，而一个人平均的最大程度专注时间是25分钟，所以说，张小龙有着极强的专注力。 3、持续练习，走出舒适区。 当赵小龙的能力已经超越很多人的时候，他仍然在持续练习，突破自我，要知道，一个人的能力在达到瓶颈的时候，走出舒适区是非常困难的。 当初他做Foxmail成功后，也并不满足于此，去需求更多的突破，于是有了后来的QQmail、微信，当已经成为亿级产品的“微信之父”后，他又给了大家一个惊喜，在体育界拿了个冠军。 只有不断的突破自我，才会发现一个人的潜能是无限的，永远不要给自己设限。 4、坚持。 要知道，很多人可能学了5年、10年高尔夫也不一定能拿到这个冠军，而张小龙也并不是天才，他也用了长达7年的时间才成果。就像他做微信一样，也并不是在这个行业里钻研个2年3年就能做成的事情。 他如今的登顶，离不开这么多年来的坚持。永不放弃是一件难能可贵的事情。 其实，任何一件事想做到顶尖都是这样，都离不开3万小时定律和一点点天赋。成功从来都不是一蹴而就，坚持做正确的事，你总能看到希望。 程序员都在关注的公众号