周末。 天灰蒙蒙的，大街上净得出奇，仿佛连一片叶子落在地上都显得多余。宽敞的教室里，任何一点声响，也显得多余极了。 幸好，没过几分钟，小欣来了…… 她撸起袖子对小帆笑了笑，准备开始又一番动作演示――她猛地伸出手去拉毫无防备的小帆。或许是太用力了，“嘣”的一声，小帆的帽子应声被拽了下来。她愣了一下，轻轻地把帽子甩了出去。 接着，她又伸过手来，抓起小帆的胳膊，想要让他转起来。可小帆坐着，只是被她推着前后动了一下。小欣急了，拎起小帆，就一脚踹了上去，无奈的小帆叹了口气，摇摇头，坐下了。 小欣的“疯狂”举动，让这堂课上的我们笑得停不下来。你可知，这堂课的疯狂，远作文http://Www.ZuoWenWang.Net/不止这些呢！ 为了让我们写好动作描写，老师在小欣之前为我们做了示范：她先走到小乐身边，费了九牛二虎之力把他拽了起来，接着推着小乐转了两个大圈。再猛地一推，小乐稳稳地坐下，而王老师却被弹了出去。 这个疯狂的示范就已经引得我们惊叫不已了，可也许是示范的效果不好吧，老师想要换一个演示对象。挑来挑去，最终挑了小帆。 一听是小帆，小欣便一下子离开座位，迅速冲到老师跟前说：“老师，我来！”老师看小欣如此激动，便应允了她。于是，就有了刚才那疯狂的一幕。 我们呢？疯狂的笑着，快乐的写着。 天亮起来了的，大街上的人来来往往。密密麻麻的作文格子里，每一个字，都在冲我肆意地笑。