国家科技的发展非常迅速， 1.2025年To2B2C全球50%以上的市场就是中国的， 2.现在全球50%的人工智能独角兽企业来自中国，这只是短短几年时间的努力。 3.头条开始做全网搜索，直接从流量端开始入手，看的出来，facebook,腾讯，百度的流量一点点被侵蚀。搜索流量一直是最赚钱的业务，流量带动了google,百度，这样的巨头公司成长到今天这么壮大，腾讯如此大的体量，增长率在32%。 4.投资收益率：成为先跑赢大盘，成为前10%的人：眼光独到，能准确抓住时机。 5. 买房：雄安新区，山西几个城市出发看房，北京这里也是，很多城市的人都在盯着城市的房价，及时价格很高，也会有很多人可以买的起。城市的房价就是一个城市的股票。 6. 健康：HPV几乎每个人都会接触到，尤其是公共卫生，极易引起感染，一旦感染很多都是一辈子的事情。一定要避免。 7. 创业指南：要想成为一家巨头企业的创业者，CEO，要么有非常强大的资源，足够的金钱，要是非常丰富的专业技能积累，相比较后者更为难得，未来的竞争很大都是核心人才竞争。要想创业成功，必须要专攻这个行业，成为行业的大牛，就会相对比较容易。任何人成为大牛的路上都要经历至少十年的努力。 8. 二本的学生也可以拿到百度，网易，华为，阿里的offer,在开源社区做贡献，建立自己的技术栈，不断丰富完善，这个人一个人能做很多事情，很难想象他经历了什么。这是一个拼搏的时代，自己更应该如此。 9. 腾讯百度大厂都开始慢慢清理掉了管理层，技术人才能干活的人才依旧很关键，技术牛逼的人，自身就有一定的自我管理属性，管理员工，应该更简单点，相对于聪明的员工。 10.朋友圈有人两三点就醒了，开始做事情，有的人是事情是刚刚快要结束了。比你优秀的人比你还努力。 人生最大的财富不是金钱，而是时间。 资产累积是资产配置的前提，年轻的时候，看准了机会，恶搞一把，反而更爽一点。 你给李嘉诚1000亿来换十年时间，他肯定愿意换，2000亿也换。讲故事一般都是先将背景的、李嘉诚，九十多岁了，有几千亿身家，你让他拿1000亿换十年时间。他肯定愿意啊。利用你的时间。当你老的时候你输的时候。相比于老了，你更能输的起。穷人家的孩子输不起。老了输的时候，你可能就没有时间，或者金钱去做回来了。