【篇一：美丽的花作文200字】 张依璇 一年四季都有美丽的花，那些花，白色的，洁白如雪；绿色的，绿如翡翠；红色的，绯如朝霞；紫色的，艳如锦缎；藕色的，淡雅清新；黄色的，闪着金光…… 春天，我最喜欢迎春花。迎春花四个小巧的花瓣，十几朵连接在一起，一丛丛、一簇簇，开放在挺拔的枝条上，远远望去，黄澄澄一片。 夏天，我最喜欢荷花。荷花已经开了不少了，荷叶挨挨挤挤的，像一个个碧绿的大圆盘。白荷花从这些大圆盘中间冒出来，有的才展开两三片花瓣，有的花瓣全展开了，露出嫩黄色的小莲蓬，有的还是花骨朵儿，看起来饱胀得马上要破裂似的。 秋天，我最喜欢菊花。它们五颜六色，姿态万千，美丽极了！菊花不仅可以用来观赏，而且还是清热解毒的良药。用菊花泡水喝，还可以清肝明目呢。 冬天，我最喜欢腊梅花。有句古诗说得好：“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。” 我喜欢这一年四季五颜六色、千姿百态的花。 【篇二：美丽的花作文200字】 王思航 一年四季都有美丽的花，那些花，白色的，洁白如雪；绿色的，绿如翡翠；红色的，绯如朝霞；紫色的，艳如锦缎；藕色的，淡雅清新；黄色的，闪着金光…… 春天，我最喜欢杜鹃花。杜鹃花竞相开放，好像在比谁最漂亮。一群美丽的小蜜蜂，作文http://Www.ZuoWenWang.Net/扇动着透明的翅膀在花丛中飞来飞去，原来它们正忙着采蜜呢！ 夏天，我最喜欢荷花。池塘里荷花的颜色不同，有白的、粉的、红的……荷花的样子也是千姿百态，有的刚开两三片花瓣，有的还是花骨朵，脸都涨红了，还有的已经全开了。 秋天，我最喜欢菊花。它们五颜六色，美丽极了。每到秋天，我们学校的窗台上全是菊花。 冬天，我最喜欢梅花。提到它让我想起四句古诗：“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。” 我喜欢这一年四季五彩缤纷、千姿百态的花。 【篇三：美丽的花作文200字】 王李琪 一年四季有很多美丽的花，婀娜多姿、千姿百态。 那些花，白色的花，洁白如雪；绿色的，绿如翡翠；红色的，绯如朝霞；蓝色的，蓝如天空；黄色的，闪闪发光…… 春天，迎春花四个小巧的花瓣，一朵接着一朵开放在挺拔的枝条上，一丛丛，一簇簇。粉红色的桃花，远远望去就像是一个个穿着粉色连衣裙的小姑娘，非常好看。 夏天，荷花姑娘坐在碧绿的荷叶上，莲藕先生安安稳稳地躺在荷花下睡大觉。荷花不但样子好看，而且颜色万千。如果突然下雨，还可以摘一片荷叶当做雨伞。 秋天，菊花姹紫嫣红，红的似火，白的似雪，粉的似霞。菊花不但美丽，而且还是清热解毒的良药，还可以用它来泡茶喝呢。秋天可少不了桂花，将它放在家里。整个屋子都是桂花的香味。 冬天，最美的梅花开放了，有红的、黄的、蓝的……有一首专门写梅花的诗：“墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”梅花傲雪怒放、坚强高洁的品质多么令人敬佩呀！ 我喜欢一年四季的花，更喜欢每种花独有的品质。