小时候，总喜欢在家乡的老屋旁玩耍，那里有一棵挺拔却并不壮实的树，它的叶像一把把蒲扇。时逢金秋，叶子散落下来，美丽而飘洒。透过它的叶子，阳光洒向地面，多么和谐而宁静，给人难以描绘的美感。 但我却从未见过它结果，爷爷说，那是曾经无意撒下的种子，爷爷也只曾见它结过一次果，它是一棵银杏。我诧异着，银杏自播种起，几十年结一次果，多么漫长的时光！正如老话所说：“爷爷种树，孙子吃果。” 我想着长大后的一天能看到银杏结果，那是年少时我的一个小心愿。于是，银杏伴我一起成长，经过一年又一年，看过银杏叶的抽条和凋落，我长大了，银杏也同样更加粗壮了，但却仍未等到银杏结果，我不禁有些失落。后来，学业渐重，一年也许只能回去几次，但银杏在我心中却“扎下了根”。 直至那一个秋日，我同父母回乡，远远望见银杏“一身金装”，想起等待银杏结作文http://Www.ZuoWenWang.Net/果的时日，难免有些失落。但不经意的一瞥，我竟看见有些“小石子”在树杈间，在阳光照耀下闪着金光，我想到了什么，奔至树下。果然，银杏结果了！我兴奋地告诉父母，嘴里不停默念着：“结果了，结果了……”我抬起头，望着那果子，不禁有些感慨：银杏数十年结一次果，何等漫长的年岁，它在这几十年中，望着身旁的树一季一季的繁荣与枯萎，开花，结果。它不为所动，仍旧保持着最真的自我。它不为虚荣，只为孕育出最完美的果子。它等待着，在孤独中等待着，正因为它忍受了多年的等待，才能孕育出精华。 望着一树繁荣，想起从前的日子，我在陪同银杏成长，等待其结果的日子里，潜移默化中学会了等待。 学会等待，等待自我准备充分时，再将自我盛开，那时的你一定是最夺目而举世无双的！ 拾起一片落叶，将它制成书签，它会在我日后的学习生活中时刻提醒我：学会等待！