物联网的安全特性 物联网信息安全 据《硅谷》杂志2012年第22期刊文称，物联网在各个领域的推广应用也把原来的网络安全威胁扩大到物质世界，增加防范和管理难度，根据物联网的三个层次，分析物联网的安全特性，特别对感知层的安全问题进行分析。 物联网是在计算机互联网的基础上将各种信息传感设备，比如射频识别(RFID)，红外传感器，全球定位系统，激光扫描器等各种信息传感设备与互联网结合起来构成的一个巨大网络，来进行信息的通信和交流，以实现对物品的识别，跟踪，定位和管理，即“internetofthings”。它是接下来网络发展的主要方向，具有全面感知，可靠传递，智能化处理的特点。所以物联网是互联网，传感网，移动网络等多种网络的融合，用户端由原来的人扩展到了任何的物与物之间都可进行通信以及信息的交换。但是随着这些网络的融合以及重新构成的统一的新的网络，使网络入侵，病毒传播等影响安全的可能性范围越来越大，它存在着原来多种网络已有的安全问题，还具有它自己的特殊性，如隐私问题，不同网络间的认证，信息可靠传输，大数据处理等新的问题将会更加严峻。所以在物联网的发展过程中，一定要重视网络安全的问题，制定统一规划和标准，建立完整的安全体系，保持健康可持续发展。 3物联网的密钥管理技术 物联网中的密钥管理是实现信息安全的有力保障手段之一，我们要建立一个涉及多个网络的统一的密钥管理体系，解决感知层密钥的分配，更新和组播等问题。而所有这些都是建立在加密技术的基础之上，通过加密实现完整性，保密性以及不可否认性等需求。加密技术分为两大部分：算法和密钥。之前国际上比较成熟的算法有AES，DES等，同时他们需要强大的密钥生成算法保证信息的安全。 目前的密钥管理技术主要分为对称密钥管理和非对称密钥管理，对称密钥管理又分为预分配方式，中心方式和分组分簇方式。比较典型的有q-composite密钥预置方法，概率密钥预分配方法，SPINS协议，E-G方法等，相对于非对称密钥系统，它的计算复杂度明显较低，但安全性也相对要低。非对称密钥管理中比较典型的就是ECC公钥密码体制，它的硬件实现简单，在同等强度的大整数域中，它的计算和存储复杂度有很大的优势，在ECC上，乘法和加法运算速度较快，但配对运算较慢。 在物联网的密钥管理技术中，无论是对称密钥管理还是非对称密钥管理，能否进行高效运算，降低高层信息安全对各种运算的依赖，提高物联网信息的安全性，并降低安全成本都是在物联网系统中需要解决的问题。 总结 物联网技术是继微型计算机技术，互联网技术之后现代信息技术的第三次技术革命，是对现代信息技术的各种新技术，新理念的高度融合，打通了电子技术，自动化技术。通信技术，生物技术，机械技术，材料技术等以往关联不大的技术之间的通道，使得这些技术真正融为一个整体，从而实现通信从人与人人与物，物与物的拓展。