后台web程序及接口性能相关因素。 多年开发总结的影响性能因数。 1，对象的创建。 2，线程的创建。 3，链接的创建（数据库链接等）。 4.，SQL语句执行时间。 本篇博文主要针对3，4两点影响性能的因数进行优化。前两点将在以后的博文中进行讲解。（前两点偏向于业务优化相关） 情况说明 1，项目中有大量的导出，导入功能。在导入数据量超过一定量（10w）时候系统运行十分缓慢。导致系统运行很卡。检查后台发现 后台导入功能是一个传入list不断循环list然后一条一条插入。（刚开始已将循环体内的创建对象，线程等代码移到循环体外，未有明显效果） 由上情况可以确定，该导入功能是由于不断创建数据库链接导致性能缓慢（因为每插入一条数据即要创建一次数据库链接）。 解决方案 对导入功能进行优化，执行批量sql语句减少数据库链接数量提升性能。 mybitis批量sql实现  批量插入sql语句实现方法。 情况说明 2，当程序运行一段时间数据库数据量大大增加，几张主要的表都已达到百万级别。查询显示功能变的很慢。每次查询显示都需要1-10秒的显示时间，检查后台发现，后台查询存在大量的表链接操作，且表结构没有建索性，查询语句存在大量的冗余sql执行时间占程序运行时间的很大一部分。 由上情况可以确定程序运行缓慢，程序性能不好，是由于sql语句执行效率低下导致的。 解决方案 查看sql语句的执行计划，优化sql，提升sql执行效率，当优化语句后程序执行效率大大提升。 本篇博文主要理解当程序数据量变的巨大时候程序性能优化方案（以上2个实例主要讲解性能优化） 此致敬礼 ：感谢各位网友的阅读2019-4-16   