我养了一条蚕，它的名字叫胖胖，胖胖现在是四龄蚕了，它长得又白又胖，十分可爱。 前段时间，我不太高兴，因为我发现胖胖“死”了。它全身泛黄，一动不动地躺着，我舍不得扔，就先把它放在盒子里。过了一会儿，我又来看它。但我惊奇地发现，“死掉”的胖胖正在不停地扭动着。突然，它的头裂开了！接着，胖胖又不停地蠕动着，它的皮慢慢地落了下来！露出了又白又嫩的身体，渐渐地，胖胖把皮脱了下来。脱过皮的胖胖比以前变大了一点，身体呈灰白色。因为蚕没有手和脚，脱皮的时候只能靠身体的蠕动把皮脱下来。脱完皮的胖胖静静地趴在桑叶上，好像作文http://Www.ZuoWenWang.Net/很累。 第二天早晨，胖胖又恢复了活力，我把新鲜的桑叶放进盒子里，胖胖就“虎视眈眈”地爬了过来。用前面的腹足抓住桑叶，大口大口地吃了起来。那模样，那速度，都快把头埋到桑叶里去了。它吃的时候，小脑袋和桑叶一颤一颤的，真是可爱！ 我还记得，胖胖小时候每天只在桑叶上咬一个小到看不清的小口子。长得又小又黑，长得一点都不像蚕。现在长得肥嘟嘟的，身上一节一节圆鼓鼓的，不到三分钟时间，一小半桑叶被吃光了。有的时候，我摘五片桑叶都不够它吃。 这是我第一次养蚕，我希望胖胖可以越长越大，顺利地结茧，变成飞娥，繁衍后代。