我们有没有想过，当我们享受着物联网给生活带来的便利时，看不见的安全威胁可能已经发生。 近年来，物联网技术不断发展与创新，深刻改变着传统产业形态和人们生活方式，随着数以亿计的设备接入物联网提供创新、互联的新服务，整个生态系统中的诈骗和攻击行为随之增加，对用户隐私、基础网络环境的安全冲击尤为突出。 就在物联网已经逐步成为网络安全“重灾区”的背后，是物联网硬件设备厂商安全意识淡薄，安全投入不足的现状。在日前召开的“2018 isc互联网安全大会”上，不少专家认为，物联网设备基数庞大，加上安全防护脆弱，可以预见的是，物联网威胁将逐渐成为互联网的常态。 对很多老百姓而言，安全威胁可能就潜伏在身边。一旦攻击者获得远程控制权限，即便是小小的摄像头也能够成为泄露用户隐私的元凶。最新的Gartner调查数据发现，近20％的组织在过去三年内遭受到至少一次基于物联网的攻击。为了防范这些威胁，Gartner预测全球物联网安全支出将在2018年达到15亿美元，比2017年的12亿美元增长28％，预计2021年物联网安全支出将达到31亿美元 。 “作为一种新技术，物联网的行业标准以及相关管理刚刚起步，但物联网基数大、扩散快、技术门槛低，已经成为互联网上不得不重视的安全问题。”360企业安全集团总裁吴云坤在接受《经济参考报》记者采访时说。他表示，目前针对消费物联网的主要威胁有如下几点。第一，利用漏洞或者自动安装软件等隐秘行为窃取用户文件、视频等隐私；第二，传播僵尸程序把智能设备变成被劫持利用的工具；第三，黑客可以通过控制设备，反向攻击企业内部或其运行的云平台，进行数据窃取或破坏。 密码学技术主要有对称密码算法、非对称密码算法、数字签名技术、数字证书、信息隐藏技术等，密码学在现代的意义是非常广的，比如公钥密码技术用于数字签名，认证服务，没有它，大家常用的网上支付系统根本无法存在。还有一些重要的用户登录系统啊，手机通信中的信息加密等等，密码学除了军事用途以外，更多地还是应用在金融，网络，通信等领域。 定义：数字证书是由权威公正的第三方机构（即CA中心）签发的证书，它能提供在因特网上进行身份验证的一种权威性电子文档，人们可以在互联网交往中用它来证明自己的身份和识别对方的身份。 应用：数字证书广泛应用于收发安全电子邮件、网上银行、网上办公、网上交易、访问安全站点等安全电子事务处理和安全电子交易活动。 分类：根据数字证书的应用分类分为：电子邮件数字证书、服务器证书、客户端个人证书。 信息安全绝非危言耸听，信息安全的缺失一般会造成数据丢失、数据泄露、数据篡改和系统不可用四个直接危害。无论哪个危害，都足以对企业的正常经营和持续盈利造成致命一击。 数据丢失：例如人力系统数据丢失，导致员工工资无法正常发放；运行系统数据丢失，导致无法了解企业生产数据量；销售数据丢失，企业无法了解销售数量、客户订货量等。数据丢失不同程度地影响着企业正常运营。 数据篡改：这意味着企业的真实数据不再真实。例如：本应发货给A的订单被篡改成发货给H。数据篡改会给企业经营带来很多不必要的麻烦，甚至是法律纠纷。 系统不可用：主要指核心系统遭受攻击或是网络遭受DDOS攻击等影响系统的正常使用，造成依赖企业IT系统的部门无法正常运转。 数据泄露：将影响企业的名誉和继续存活。数据泄露的案例众多，数据泄露对公司的信誉影响巨大，严重影响公司的未来发展。 随着网络安全团队的壮大，黑客不再是像从前一样单单对抗你一个，而是在对抗一整个专业的安全团队。当然，有些信息的泄露是因为内部人员的出卖，所以，不单单是要加强网络安全的力度，也要对信息部门进行清查。