3月22日上午，中国反网络病毒联盟（ANVA）年会在北京北邮科技酒店会议厅举行，会议邀请了重要信息系统单位、基础电信企业、互联网企业、网络安全企业等单位参会。  最右边为网易易盾的证书领取代表   网易易盾加固获得的认证证书 网易易盾受邀出席会议，并领取了中国反网络病毒联盟颁发的《移动互联网应用程序安全加固系统认证》证书。 中国反网络病毒联盟（Anti Network-Virus Alliance of China），英文简称为ANVA，是根据工业和信息化部的统一部署，依托CNCERT/CC，联合基础互联网运营企业、网络安全厂商、增值服务提供商、搜索引擎、域名注册机构等单位于2009年7月7日共同发起成立。 依据《 移动互联网应用程序安全加固能力评估要求与测试方法》，应用程序加固需要做到如下要求： 然而这些是常规性要求，而在常规之外，易盾加固还做到了具有自己特色的优势，网易易盾客户端安全专家朱星星对此做了解读，下面一起来看看。 1.兼容性高 对市面上Top 100的应用通过云真主机的百台测试机进行测试，通过率达到99.6%以上。远远超出资质要求的90%的标准。对于安卓的操作系统从4.x到9.0版本均可全面兼容，适配的范围广。 如下图1所示，从各类的应用中挑出一个代表性的进行测试，测试的通过率如下所示：  2.性能影响小 我们知道性能数据作为应用加固后的一项重要的评判指标，易盾通过专业的测试人员，测试移动应用加固前后CPU、内存占用率、启动时间、体积增加等重要指标进行分析，通过观察：加固后带来的微小开销均在用户的可接受范围之内。 由于应用的启动时间关乎到用户的重要体验，因此这里观察加固前后的启动时间，如下图所示：最大不超过200ms，可以看到对用户是无感知的。  3.安全强度高 易盾拥有业内领先的加固技术，加固精度细化至函数级，针对全网以及市面上各种各样的破解技术，易盾投入大量的研发精力不断迭代加固技术。 如下图所示：从初期的以整体加壳为代表的一代保护技术，到以指令抽取壳为代表的二代保护技术，再到当今比较流行的DEX VMP三代保护技术，同时加持易盾推出的Java2c加固技术，已领先业内水准。  4.防反编译强度强 易盾不仅对Android移动应用中的核心DEX文件进行加固保护，使得反编译以后看不到任何关于代码逻辑的信息。 如下图所示，同时对其中的资源文件、配置文件等进行有效的防护，使得最新的反编译工具Apktool以及ShakaApktool工具失效，以及对其中的SO文件进行有效的加壳，使得IDA反编译看不到任何的信息，反编译的强度非常高。   图：反编译工具失败效果 5.SDK加固全面 易盾SDK加固，涵盖前端JS、移动端安卓/iOS，其中安卓端SDK加固支持jar包、aar包，以及SO等不同形态的SDK。能满足绝大部分开发者在不同端与不同场景下对SDK加固的需求，有效防止SDK核心逻辑被反编译或被专业人士轻易破解。 同时提供诸如安全存储SDK、安全通信SDK、安全键盘SDK、防劫持SDK等一系列安全组件，有效协助提高App的安全性。 将html/js文件内容进行压缩，去除注释，换行，空格等无用属性，然后对预处理后的html进行加密处理，加密之后，将加密后的字符串随机分块，乱序，插入干扰信息等。 对要保护的类的方法进行抽空处理，然后在运行时通过VMP解释执行，从而能够对抗静态分析，使得静态分析几乎看不到任何相关代码逻辑。 提供防调试、防Hook、防修改、反反编译、字符串隐藏、导入导出函数隐藏、逻辑影藏等功能。 易盾SDK加固主推的安卓端的SDK加固中，和竞品相比有较大优势，下面是和某友商同类产品的一个对比测试，以下对比使用某客户的一个原包为4830kb的aar作为对比测试，该aar的jni目录只包含一个armeabi架构的SO。  对比测试可以发现，易盾SDK加固在保持强度优势的同时，在体积影响、稳定性和开发者接入成本上也有更多的考虑和打磨。 6.安全编译器易用 易盾安全编译器不仅可以应用于Android工程中NDK代码的保护，同时也对新兴的IoT以及车联网终端及固件进行有效的代码防护。 如下图所示功能包括字符串加密、代码混淆，以及全平台覆盖，在满足体积和性能的前提下，易盾的安全编译器很为易用，对于自定义函数的配置并且用户可以对强度进行灵活选择，给予客户不一样的体验。  未经过安全编译器处理的原始应用程序，在逆向分析者眼中的程序流程：  经过安全编译器编译之后，在逆向者眼中的程序流程：  7.行业覆盖度广  经过多年的积累沉淀，易盾加固已经形成了自己的特色和优势，并在行业中持续扎根，目前网易易盾加固产品和各个领域进行了深度合作，包括OTT、金融、汽车、物联网等，服务包括百视通、挖财、芒果TV、央视等大客户。  点击了解和免费试用网易易盾加固解决方案。