一个阳光明媚的周末，我高高兴兴地在公园里玩。忽然，一个淘气的石头把我绊倒了，我掉进了一个泥坑里，手都脏了。我小心翼翼地拿出手帕，擦了起来。这时，我发现手帕像在泥里的小猪，变得脏兮令的。 看到变脏的手帕，我想起了妈妈从前说过的一句话：“自己的事自己做。”所以我决定自己洗手帕。 一回到家，我就飞快地跑到卫先间，找到一个大盆子，把它放在水龙头下面，轻轻地拧开水龙头，水像调皮的小精灵一样“哗啦啦”急匆匆地跳近大盆子里。接满水，我用力端起水盆放在地上，把手帕浸泡在水里。瞧，那手帕正悠闲地躺在水中泡温泉呢！我拿起肥皂在手帕上涂了几作文http://Www.ZuoWenWang.Net/下，然后用尽全力地搓着较脏的地方，再轻轻地搓其他地方，便出现了五彩缤纷的泡沫，轻轻一吹，泡沫飞了起来了，有的像美丽的蝴蝶，有的像轻盈的气球，还有的像自由自在的小鸟。不一会儿，原本清澈的水变得污黑了。接着，又接了一盆清水把手帕放在里面搓了几下，漂洗干净后，拿出手帕，把它拧干。这时手帕像刚刚洗过澡的孩子，变得干干净净的。 洗好后把它晾在阳台上，手帕在微风中轻轻飘动，好像在招着手微笑着对我说：“谢谢你把我洗得这么干净。”它还散发着阵阵清香，看着干净的手帕，我的心里美滋滋的。 这件事情也让我明白，自己的事情自己做心情也会更美好！