就在昨天下班，接到妈妈电话传来的噩耗，小外甥永远离开了我们，命运定格在不到七岁，发现恶疾的时候才五岁，虽然对这个结果，大家心里已经有准备，可真正到来的这一天，心确疼得无法呼吸，半天，我都无法恍过神来。 小外甥是我表哥的儿子，在没生病之前，是个活泼可爱帅气的小子，你永远都无法想象他能和疾病联系起来，至今，他的一颦一笑，一举一动都深深的刻画在我心里，15年的夏天，他突然莫名其妙的呕吐，当时还以为只是吃坏肚子了，后来在ct诊断的结果为脑肿瘤，而且还是恶性，当时知道这个结果如晴天霹雳，大家一片茫然，无法接受现实，原来是一个幸福的家庭，那一年，他刚好升为哥哥了，嫂子生了一个妹妹，原本幸福的童年才刚刚开始，病魔确悄悄的降临，五岁的他，那一年经历了开颅手术，后面经历了化疗，头发掉光，离开学校，再重新上学，那一年，我去看过他几次，明显看着他的变化，五岁已经懂事了，开始自卑，躲在房间里不愿意见人，也因为经常要去医院检查，对于医院，他貌似已经习惯了，嫂子比一般人都要坚强，她从没有表现出楚楚可怜、悲悲戚戚的一面，依旧和没有生病前一样生活，如果换其他人，估计早就垮了。 16、17年，因为我怀孕生子，我见他很少了，孩子月子的时候他来家里抱过小弟弟，那会儿他状态还挺好的，我们觉得或许有奇迹，会完全康复的，再上一次看到他是去年6月份弟弟结婚的时候，那会儿完全看不出生病的样子，已经恢复到之前胖乎乎的样子了，长高长大了很多，我一致认为，上天会眷顾他的。 而就在去年年底的时候，他再次出现了呕吐，因此再次住院，检查依旧是脑部问题，又在脑部做了另一个手术，可怜的孩子，怎么能承受如此，我前后去医院看过他两次，他已经没有精神了，几乎躺着，一次在医院里他说他想起来走走，我和表哥扶着他走了不到两米，他说他有些走不动了，或许躺着舒服点，慢慢他开始不吃饭了，我们知道，这次的复发肯定情况不乐观了，可现在的医学，依旧治愈不了他的疾病，我们狠老天，为啥如此残忍去伤害一个幼小的孩子，而这种切肤之痛也只有做父母的才能理解。 17年我的孩子生病住院，至今这心里的疼都无法泯灭，有些疼，真的会一辈子刻在记忆里，让你无法触碰心底最柔软的部位，可有时候，命运就是喜欢捉弄人，你看过很多道理，确过不好这一生。 每个孩子都是一个天使，诞生在这个凌厉的尘世间，母亲怀胎十月，孩子呱呱落地，到抚养孩子的每一天都不容易，愿上天能善待每个降落在人间的宝贝，希望他们能健康快乐的成长。 宝贝，你的离开，留给我们无限的悲伤，愿天堂不再有疾病的折磨，愿你一路走好。  