你今天凌晨被叫起来“薅羊毛”了吗？ 1月20日凌晨 拼多多被曝出现重大BUG 用户可领100元无门槛券 该券全场通用 有效期一年 一夜间众多网友 纷纷选择充话费或Q币等 …… 直到早上9点 拼多多才紧急 将所有优惠券的领取方式下架 有网友反映 已领却未用的优惠券 已无法使用 还有网友在拼多多官微留言： “100元优惠券为什么不能用了？” 对此 @拼多多客户服务 已于今天中午12点55分 发布微博回应 针对拼多多的官方回应 网友评论是这样的 ↓↓↓ 新闻链接：何为网络黑灰产？ 所谓网络黑灰产，指的是电信诈骗、钓鱼网站、木马病毒、黑客勒索等利用网络开展违法犯罪活动的行为。稍有不同的是，“黑产”指的是直接触犯国家法律的网络犯罪，“灰产”则是游走在法律边缘，往往为“黑产”提供辅助的争议行为。  　　网络平台出现类似bug并不罕见，2018年11月17日凌晨，东方航空因系统维护时出现bug，全国各地往返的头等舱、商务舱和经济舱均出现1折以下的超低票价，眼尖的网友发现后迅速下单。 东航APP曾出现bug 　　与拼多多的反应不同，东航在事后发布通报称，在系统维护时售出的所有机票（支付成功并已出票）全部有效，旅客可正常使用。 来源：人民日报（ID：rerbwx）；澎湃新闻（ID：thepapernews），综合东方网、南方都市报等。原标题：拼多多，报警了！