有很多人，很多事，很多情就在擦肩而过的一瞬与我错过，但当我回眸望去，却仿佛空中的雾气一般，蒸发的干干净净。 友情，我一直坚信着。我曾天真的认为即使各奔东西又如何，只要心里互相惦念，不依然是最好的朋友吗？ 但现如今真的奔向了各自的高中，拥有了新同学，新老师，至少前面两个星期我还惦念着那个所谓的最好的朋友，随着时间的推移，那位朋友不知道被我遗忘在了哪个角落。或许她现在也已经逐渐把我丢弃，因为她有了自己的新生活，她或许已经有了最好的朋友，同学之类的，正如我一样，现在即使是见面或是打电话，不过是寒暄两句，然后说拜拜。 友情，就想曾经一起肩并肩走在一起的两个人突然有一天，你发现旁边的小伙伴不见了，你就转身去寻找，然而看到的不过是一片茂密的森林，一个人影都见不到，那绿的发黑的树木仿佛一张血盆大口，似是可以一口就吞噬整个天空。 此时的你还有勇气回去寻找吗？我们不得不往前走，也必须往前走。 因为每个人有每个人的路作文http://Www.ZuoWenWang.Net/，而那条路中陪你走过的人有很多，而走到终点时，你旁边站的人却不一定是起点时就站你身边的人。 侧身回眸不过是一瞬间的事，或许你能捕捉到一些令你欣喜的线索，也或许你没能捕捉到你所期盼的，反倒留下一些失望。 对于回眸二字，我认为巴金先生对这两字的诠释最为清楚。他回眸是他的人生，对于曾经所做过的事的忏悔。 敢于回过头去凝望那段痛苦与不堪的回忆，我佩服巴金先生的勇气。如若是我，对于痛苦，我一定会将它从记忆中摒弃掉，忘掉。 萧珊的死，李先生忏悔了一辈子，他始终认为是他自己害了他。但我认为，萧珊是值得钦佩的，她成就了自己，也成就了巴金。 如果不是李先生的伫足回眸，我们又何尝能体会到“文革”那些年的社会黑暗？ 在道路上的不经意回眸，或许会带来惊喜或是遗憾，但我想，即使是惊喜，也不会有渡边与藤井树回眸相望时那样的惊喜吧！ 我喜欢回眸人生的那种感慨，不需要华丽的辞藻来修饰，只是喜欢那种朴实无华的感慨而已。