春天到了，新的学期也开始了，我背着书包踏进了校园。 哇！教学楼前的花草树木都睡醒了，大树抽出了嫩绿的新芽，小草也偷偷地冒出“小脑袋”，还有一些不知名的小花也争相吐艳，互相比美，校园里到处都焕发着勃勃生机，正所谓一年之计在于春，让我们在校园里度过这美好的时光吧！ 走进校园，首先映入眼帘的是学校的操场。看，升旗台上，鲜艳的五星红旗在空中高高地迎风飘扬。两旁一棵棵粗壮的芒果树挺直了腰板，守卫着我们的校园。墙壁上绿绿的爬山虎调皮地伸出了爪子往四周爬，远看上去竟像一幅涂鸦。同学们在操场上沐浴着阳光，像小鸟在歌唱，又像小鹿在奔跑，到处都作文http://Www.ZuoWenWang.Net/是欢声笑语。 穿过操场，我来到一栋高楼前，这就是我们的教学大楼，近看是一座被花草树木包围着的庞大而又雄伟的城堡，远看是闪闪发光的粉色的宝石。这不禁让我想起一首古诗：《题西林壁》中的不识庐山真面目，只缘身在此山中。 上课铃响了，同学们从四面八方回到教室里，拿出崭新的课本，安静地等待着老师的到来。讲台上，老师滔滔不绝地教我们知识，同学们就像初生的嫩芽，贪婪地吮吸着春天的甘露。 春天，是你给我们校园增添生机，是你给我们撒下希望的种子，在这美丽的校园里，我们不仅要好好学习知识，还要团结友爱。我爱你，春天的校园，愿你更加美丽、灿烂！