头发枯黄？口干舌燥？鼻出血？可能是你的身体缺东西了！参考下面这份对照表，看看自己的身体到底该补什么吧。  看 头  1.头发发黄、发焦，缺蛋白质；  2.头发疏稀无光，补蛋白质和维生素A；  3.防止白发，补叶酸，泛酸，对氨基苯甲酸；  4.经常掉头发，补卵磷脂；  5.头发开叉，补维生素E；  6.起头皮屑，补硒、维生素B2；  7.头痛，补B族，维生素C、维生素E；  8.脑中风，补维生素C、维生素E；  9.头晕，补锰；  10.防止白发，谢顶，补生物素；  11.青春痘，补维生素E，维生素A。  看 眼  1.眼球发黄，肝脏不好，补维生素E；  2.眼睛发红有血丝，除睡眠不好，心脏病，高血压，补鱼油，卵磷脂；  3.白眼球发蓝的人贫血，补铁；  4.眼睛不好，有眼屎，流泪，肝不好，补充抗氧化剂(维生素C、维生素E、胡萝卜素A)；  5.夜盲，结膜上皮角化，补维生素A；    6.眼结膜充血，畏光，补B2；  7.预防白内障，补维生素C，维生素B2，胡萝卜素；  8.预防近视眼，补钙镁片；  9.眼袋、黑眼圈，补维生素E，蛋白质透明脂酸钠。  看耳朵  1.耳尖有竖纹，心脏供血不足，补维生素E；  2.耳鸣的人，肾不好，补维生素E、维生素C；  3.耳朵发红，末梢微循环有问题，补B族维生素；  4.耳朵痒，补维生素E。  看鼻子  1.鼻炎，补B族维生素和维生素C；  2.鼻子尖发红(酒糟鼻)，补B族维生素；  3.鼻梁有横纹，心脏供血不足，补维生素E；  4.鼻窦炎，补维生素C、维生素A；  5.鼻出血，补维生素C。  看 嘴  1.口干舌燥，预防口角炎，补B族维生素；  2.舌头发红，补B族维生素；  3.牙龈水肿出血，补维生素C；  4.舌头水肿，猩红舌，地图舌，补B族维生素；  5.咬舌子，说话不利索，补B族维生素；        6.龋齿，睡觉叩牙，补钙镁；  7.口腔严重溃疡，补蛋白质或B族维生素；  8.舌尖发红，草莓舌，补B族维生素；  9.嘴唇发紫，供血不足，微循环不好，补维生素E；  10.口臭，补维生素B、维生素A；  11.风火牙痛，补维生素C。  看 手  1.手指关节发红，微循环不好，补胡萝卜素A，蛋白质；  2.手指尖中间发黑，补B族维生素、铁；  3.手指甲有竖纹，补蛋白质粉；  4.手指甲有横纹，补蛋白质，铁；  5.手指甲软，补卵磷脂；      6.手指关节肥大，补钙镁片；  7.手指关节发红，补维生素C；  8.手上长茧，缺蛋白质；  9.手指甲凹陷上翘，补铁；  10.手指甲有白点，补锌；  11.手脚冰凉，微循环不好，补B族维生素，维生素E；  12、手指甲易断，补铁；  13.指甲上有白带，补蛋白质、叶酸和维生素C；  14.指甲又干又脆，补维生素A和钙镁；  15.灰指甲，(真菌感染)补双歧杆菌和乳酸杆菌。  看皮肤  1.身上有小红圈、点是风湿，补维生素C，钙镁；  2.冬天皮肤发痒，夏天不痒，说明胆固醇高，缺铁，补鱼油和铁片；  3.皮肤干燥，毛囊角化，补维生素A；  4.皮下出血，补维生素C；  5.水肿，补蛋白质，维生素B6；  6.祛除老年斑，补维生素A、E、C；  7.皱纹增多，补水、胶原蛋白；  8.脸色发红、有血丝，心脏不好，补维生素B；  9.皮炎，赖皮病，补锌、维生素A；  10.脚气，补B族维生素；  11.浑身瘙痒，缺锰，补钙镁片；  12.预防粉刺、雀斑，补B族维生素；  13.皮炎，补维生素B2；  14.扁平疣，补维生素E，维生素A；  15.伤疤，补维生素E；  16.伤口不愈合，补维生素E。  其他  1.腰酸背痛，补钙镁片；  2.甲状腺肥大的人，补B族维生素；  3.糖尿病，补纤维素，蛋白质，B族维生素；  4.减肥，补纤维素，B族维生素，VC；  5.便秘，补VB、C，纤维素；  6.思想压力大，补VC、VE、B族维生素；  7.预防感冒，补VA、VC、VD；  8.增加记忆力，补B族维生素、VC、E；  9.预防癌症，VC、VE、VA；  10、骨质疏松，易骨折，补VD，VC、钙镁；  11、腹泻，补B族维生素，VK；  12、胃炎、胃溃疡、胃下垂、胃切除，补蛋白质，钙镁；  13、抽筋，补钙镁；  14、睡觉打呼噜，补大蒜素；  15、防止未老先衰，补VB13，硒；  16、痔疮，补VB6；  17、关节炎，补VC，VE；  18、静脉曲张，补VE，类黄酮；  19、脂肪肝，补蛋白质粉，B族维生素；  20、下楼腿痛，补蛋白质和钙镁。  注：最好的营养补充剂不是保健品也不是药品，而是饮食！如果您发现自己有营养缺乏的迹象，那么就要注意均衡饮食了！  如果症状严重，那么一定要在医生指导下服用补益药剂，千万别擅自食用保健品！ 