Anaconda Numpy 的英文全称为 Numerical Python，指Python 面向数值计算的第三方库。Numpy 的特点在于，针对 Python 内建的数组类型做了扩充，支持更高维度的数组和矩阵运算，以及更丰富的数学函数。Numpy 是 Scipy.org 中最重要的库之一，它同时也被 Pandas，Matplotlib 等我们熟知的第三方库作为核心计算库。 NumPy（Numeric Python）提供了许多高级的数值编程工具，如：矩阵数据类型、矢量处理，以及精密的运算库。专为进行严格的数字处理而产生。多为很多大型金融公司使用，以及核心的科学计算组织如：Lawrence Livermore，NASA用其处理一些本来使用C++，Fortran或Matlab等所做的任务。 Numpy包括了：1、一个强大的N维数组对象Array；2、比较成熟的（广播）函数库；3、用于整合C/C++和Fortran代码的工具包；4、实用的线性代数、傅里叶变换和随机数生成函数。Numpy和稀疏矩阵运算包scipy配合使用更加方便。 数组的创建（创建全0数组，全1数组，随机数数组） 首先我们导入numpy库命名为np以便我们后续调用 创建全0数组 创建全1数组 生成随机数组  == 数组的属性（查看数组的维度，数组元素的个数）== 生成一个随机数组，并查看这个随机数组的维度 数组元素的个数 数组的维度操作（将数组的行变列，返回最后一个元素，返回第1到第2个元素，返回逆序的数组） 定义一个数组并将行变为列 返回最后一个元素 返回第一到第二个元素 返回逆序数组 数组的合并（数组的水平合并，垂直合并，深度合并） 定义两个数组并将其水平合并 垂直合并 深度合并  数组的拆分（数组的水平拆分，垂直拆分） 定义一个数组进行水平拆分 垂直拆分  数组运算（与常的四则运算，与数组的四则运算，判断数组是否相等） 定义两个数组与常数进行运算 这两个数组之间进行运算 判断这两个数组是否相等 数组的常用函数（数组所有元素的和、积、平均值、最大值、最小值、方差、标准差） 定义一个数组并计算所有元素的和 计算所有元素的积 计算所有元素的平均数 最大值 最小值 方差 标准差 