APP INVENTOR由谷歌实验室开发，后移交麻省理工学院，是一款可视化编程环境，采用搭积木的方式快速建立应用程序，并且可以结合AI伴侣，极其便利的在手机上进行测试和应用。 APP INVENTOR是完全基于网页的在线编程工具，国内外都有一些可用的服务器。 麻省理工学院的服务器登录地址：http://appinventor.mit.edu/explore/ 广州服务器登录地址：http://app.gzjkw.net/login 也可以搭建自己的服务器，下一节会讲到。 推荐使用国内的广州服务器。  可以用QQ登录，登录后就可以进入编程界面  中间显示的就是手机屏幕，通过拖拽工具到手机屏幕，就可以开始编程了，目前只支持Android手机。 为了便于编程调试可以在手机上安装AI伴侣，下载地址可以通过点击菜单栏 帮助->AI伴侣信息 打开下载帮助页。  通过手机扫描图中二维码即可下载AI伴侣，安装后设置服务器地址，就可以和服务器连接，同步进行程序调试了。  在程序调试时，在服务器端选择菜单栏 连接->AI伴侣 弹出连接二维码和6位编码，在对应的手机AI伴侣中输入6位编码，或扫描二维码，就可以与服务器建立连接，开始调试程序了。  有时候会出现连接失败的情况，一般情况是服务器地址设置不正确，也有可能是因为服务器安装了360安全卫士类似产品，关闭360安全卫士，即可连接成功。 