java是一门编程语言， 它有三个开发平台：j2ee、j2se、 j2me。（其实android也算一个了） j2ee, 也就是web开发，比如网站、各类管理系统，主要是围绕数据库、网页等进行的开发。j2ee涵盖的技术比较多，除了java语法，还需要掌握html/css/javascript等浏览器前端开发技术、jsp/servlet等服务器开发技术，mysql/oracle/sqlsever等数据库，sql语言，以及struts/hibernate/spring等开发框架。这类开发简单来说，就是把数据存到数据库里，再从数据库里取出来并展现到网页上。 j2se, 主要指桌面软件的开发。现在社会上已经很少有这方面的工作，因为大部分的桌面客户端都是用c++、c#等开发语言做的。 java在这方面算是一个弱项，在桌面客户端的运行效率上，比其它语言开发的要慢。java主要是由awt和swing两个框架来支持桌面的开发。 j2me, 移动平台的开发，主要就是手机上的软件和游戏，比如塞班系统上的软件开发。但现在j2me的时代早就过去了，大家知道，现在是苹果和安卓的天下。好在安卓程序的开发还是用java的，之前j2me程序员，大多转向了安卓开发。 想从事java程序员工作的同学，建议主要学习j2ee，毕竟这方面的工作还是比较多的，社会对这块的需求很大，只要学的差不多，找份工作还是蛮轻松的。 不准备做程序员的同学，也可以学一下编程，在以后的工作或生活中，免不了会遇到一些事情，运用编程手段去解决是很方便的。举个例子，有一次同事需要从十万个手机号码里，找出哪些是河北号码，楼主用程序一会就帮他处理了。 接下来我会用java代码，介绍一些游戏开发的经验技巧，有兴趣的可以跟着学咯。 这个专栏会不定期更新，本人工作很忙，而且文笔奇差，所以更新可能会比较慢。 