生活真是可爱啊！每当看到这万千造化，都能感受到命运与自然的鬼斧神工。就像一条小溪流，乍看也许只是一条小溪，但对口渴的旅人来说，这会是救他一命的生命之源。就像风雨中的落红，也许已化为尘土，但却让新的奇迹成为可能。生活的千姿百态，也需要千般的眼光发掘。 “你连基础题都还没作熟练，就在这里做考点？”物理老师看着小张，表情既恼又有一丝笑意。而小张呢，脑袋一低着，不知道在想什么。这已经不是他第一次成为我们的笑柄了。 我对他的第一映象很差，头发乱糟糟的，眼镜后面那双小眼睛总在转个不停，说话也不讨人喜欢，开口闭口总要带点脏字。 记得第一次和他一起出去，还是开学的第二个星期六。学了一个星期难得有两个小时假，我正理着书包准备回家好好放松放松，他却突然跑到我面前，凑近了说：“嘿，我们一起去给老师买点教师节礼物吧？”说完还不忘拿拳头锤一下我的背――这是他的招牌动作。也许是初来高中还不熟悉，我没思考那么多，就答应了他。 可是没过一会儿，我就后悔了，出了校门就是跟着他到处瞎逛，一会儿说要去艺海，一会又说要去中美，转了一个多小时不仅没选到什么好的礼物，为了垫他买考点还坑了我五十大洋。哎，我也真是无语。 自此以后作文http://Www.ZuoWenWang.Net/，每次遇到他，我都想避而远之。 不过世界果然不是那么简单的啊，我又要为之前的后悔而后悔了。 两天前，我们进行了数学周测。卷子发下来时，我还沾沾自喜地跟同桌炫耀我的“130”，因为考试的试题里有几题没有讲过，考到这样还算比较好呢。可是接着，就有一个令人意外的声音传来，“小张考了145分，全班第一！”我张大了嘴巴，想叫却叫不出来，这太令人难以置信了。想想那个平时总被老师责备，又喜欢自己乱做题，常常被我们嘲笑的家伙，要把他和班级第一联系起来简直是天方夜谭。 而事实就是如此，当我收到他还我的五十块钱和对这些天没还的道歉之后，我开始用另一眼光看待他了。 我开始发现，他会在我们休息的时候认真地记单词；我开始发现，他会虚心向别人请教，尽管常常遭受白眼；我开始发现，他会向别人伸出援手，虽然他人可能并不在意。 也许，他的进步只是他努力的结果，并不能代表更多，可他告诉了我：决不能轻易地评判一个人。 又是熟悉的感觉，“嗯？”我回头一看，小张站在我背后，带着灿烂的笑――不得不承认在他脸上这微笑真古怪，手还握成拳头没松开，“走吧，再带你出去转转！”“好啊，我马上就来！” 换一种眼光，让我发现了更美的生活。