干货分享！下面我要给大家介绍的是几款销声匿迹的黑科技APP，换机了都舍不得卸载，你还在犹豫什么，都赶紧来瞧瞧吧！ 一、 书虫阅读 这是一款免费的小说阅读器应用APP。它可以唐尼彻底告别广告，小数的分类和类别都非常的详细，用于强大的搜索引擎功能，资源超级的丰富多彩，支持切源观看、朗读模式、离线观看，各种排行榜花式秀热书新书，任你阅读。 二、 极速数据恢复 这是一款非常强大的数据恢复应用软件。它可以根据手机数据文件进行扫描处理，同时还将支持视频恢复功能、图片恢复功能、文件恢复功能、短信恢复功能、通讯录恢复功能、微信恢复功能等。只要四个简单的步骤，就统统可以给你恢复回来。 三、 AI英文歌 这是一款收集大量的精选的英文歌的音乐播放器应用APP。我相信很多人都是通过英文歌来学习英语，如果你想要学习英语或是喜欢英文歌，它就是你最好的选择。它拥有大量的热门的英文歌曲，支持中英文双字幕，每一首歌都非常的经典，你可以一边学习一边听歌，可以说是非常的享受的一种方式。 四、 胖虎奢侈品 这是一款非常专业的奢侈品交易平台应用APP。它绝对可以算的上是行业的标杆，平台采用的是专业的鉴定和泰康保险的双重保障避免大家买到假货。并且太还有专业的奢侈品护养团队，持续保障维护奢侈品，让它一直完美如新。