1、首先要做的是去Pycharm官网，当然贴心的笔者给你们准备好了网址，直接输入网址：http://www.jetbrains.com/pycharm/download/#section=windows，下载PyCharm安装包，根据自己电脑的操作系统进行选择，对于windows系统选择下图的框框所包含的安装包： 2、选择Windows系统的专业版，将其下载到本地一个可爱的文件夹里，如下图所示： 3、轻轻地双击下载的安装包，温柔的进行安装，然后才会弹出界面： 4、选择安装目录，Pycharm需要的内存较多，建议将其安装在可爱的D盘或者性感的E盘，不建议放在小心肝系统盘C盘： 5、点击Next，进入下图的界面： Create Desktop Shortcut创建桌面快捷方式，一个32位，一个64位，博主的电脑是64位系统，所以选择了大气的64位。 勾选Create Associations是否关联文件，选择以后打开.py文件就会用PyCharm打开。 6、点击Next，进入下图： 默认安装即可，直接点击Install。 7、耐心的等待两分钟左右，如下图： 8、之后就会得到下面的安装完成的界面： 9、点击Finish，Pycharm安装完成。接下来对Pycharm进行配置，双击运行桌面上的Pycharm图标，进入下图界面： 选择Do not import settings，之后选择OK，进入下一步。 10、选择Accept，进入下一步： 11、进入激活界面，选择第二个License server，如下图所示： 之后在License server address中随意输入下面两个注册码中的任意一个即可，Pycharm新注册码1：http://idea.liyang.io或pycharm新注册码2：http://xidea.online，之后点击OK，便可以激活Pycharm了。 12、Pycharm激活后： 13、激活之后会自动跳转到下图界面，选择IDE主题与编辑区主题（检验你是不是一个精致的人的时候来了）： 建议选择Darcula主题，该主题更有利于保护眼睛，而且看上去也非常不错~~~ 14、选择OK之后进入下图界面： 选择Yes即可，更换IDE主题。 15、之后进入下图界面： 16、点击Create New Project，进入如下图的界面： 自定义项目存储路径，IDE默认会关联Python解释器。选择好存储路径后，点击create。 17、IDE提供的提示，直接close即可，不用理会： 18、进入的界面如下图所示，鼠标右击图中箭头指向的地方，然后选择New，最后选择python file，在弹出的框中填写文件名（任意填写），本例填写：helloworld： 19、之后得到下图，然后点击OK即可： 20、文件创建成功后便进入如下的界面，便可以编写自己可爱的程序了： 这个界面是Pycharm默认的界面，大家完全可以自己去setting中设置自己喜欢的背景和字体大小、格式等等。 到这里基本就完事了，博主也就不再哔哔了，后续会更新一些pycharm里面的快捷键等，感觉有用的点个关注，博主需要你们的支持~