《都挺好》这部剧不知道大家没有看到过，我之所以会看这部剧还有一个原因就是其中的男主就是一个程序员，而且还是清华斯坦福双学历的程序员。 想看看编剧到底懂不懂程序员这一行，看了几集之后，发现编剧对程序员的了解还是太少了。  学霸配置太高，薪资不对位 剧中介绍苏明哲是清华的本科，斯坦福的研究生，一个国内排名第一，一个是全球排名第七。斯坦福的的计算机专业也是世界顶级水平，曾出过20多位图灵奖（科技圈排名第一的奖项）获得者。谷歌的两位创始人、雅虎的两位创始人以及、惠普、NVIDIA、思科的创始人都是这所高校毕业的。 一毕业就在硅谷的科技公司上班，一干就是十年，可当他被裁员之后再想找工作却找不到了，还是在妹妹的帮助下，才找到了新得工作，薪资12万就把他高兴成这样了。  要知道像这种配置的人才，进入FANG之一的公司不会太难，这些公司应届生的年薪都给到15万美刀了。即便是从最初级的开始混了十年，也算是骨干了，到L5-L6是没问题了。如果没到，估计按照他要强的态度肯定也不会在那呆了。按照这个来算的话FANG的L5-L6的职位应该是每年在每年320k - 550k。10万美刀的年薪在湾区，苏明哲真的买不起三室一厅的大房子的。 只能说，上过清华的编剧不多，清华毕业考上斯坦福的更少，斯坦福毕业之后在湾区的程序员就为0 了。当然在苏明哲的性格方面，编剧把握的还是比较到位的，事实上，苏明哲这样的程序员真的会出现中年危机。  情商低、不担责任，经验丰富也很难找到工作 苏明哲被裁之后找工作受阻，讲道理的话十年的经验在技术圈算是很硬了，为什么没找到工作呢，和性格是有很大关系的，他情商低、喜欢推卸责任、撑面子大包大揽关键是揽完了也不自己解决，整天就一句：你们太让我失望了。这种性格不仅仅是程序员，在任何行业转管理都不太容易。 一般来说程序员的路线基本分为两种，一种是转管理带项目，一种时继续钻研搞技术。而苏明哲因为性格的原因第一条路已经走不通了；  第二条路大嫂说的也很清楚，学习能力比不上年轻的小伙了，现在互联网的加班文化，导致了程序员这个脑力工作者，也要开始拼体力。而iT行业发展的速度又特别快，这也就要求这个行业的人要不断的学习新知识，与二十来水的年轻人来比，不仅时间少，而且精力也不够用了。多人会感觉疲惫，跟不上节奏。 程序员感到压力的时间往往比其他行业早十年。这也就是为什么程序员中年失业风险大。到了三十多岁，还在一线，确实前途渺茫。 一般到了苏明哲的这个年龄，能力好的要么已经升职负责项目，要么自己出去单干了，剩下的大龄一线程序员，哪怕你就是喜欢写代码，就是不想当领导，就是想简简单单过日子，这无疑导致大龄一线程序员在职场中很是尴尬和被动。  所以如果除非是真的下狠心敲代码敲到退休，你一定要提高你的情商。 剧中如此，生活当中亦是更加残酷把，不过能不能走出自己的人生，还要看自己的选择，以及如何更好的把自己变得优秀，不被淘汰！ 本次给大家推荐一个免费的学习群，里面概括移动应用网站开发，css，html，JavaScript，vue node angular以及面试资源等。 对web开发技术感兴趣的同学，欢迎加入Q群：491404389 ，不管你是小白还是大牛我都欢迎，还有大牛整理的一套高效率学习路线和教程与您免费分享，与企业需求同步。好友都在里面学习交流，每天都会有大牛定时讲解前端技术! 欢迎大家：加入