这里的所有指令都试过，就没贴图了 ，因为挺简单的   create database student ; 创建一个数据库 名为student use student; 使用这个数据库 create table stu(name char(10),id int(10) primary key,sex char(10)); 创建表明，并设置属性分别有姓名，ID，性别，并且将ID设为主键。 insert into stu values("yuanyao","20160865112","male"); 为新创建的数据库插入数据。 select * from stu ; 查看我的数据表 此时可以看见有一组数据了 update stu set name = 'tian' while name = 'yuanyao' ; 更新数据表中的数据，将yuanyao更新为tian alter table stu add country char(10) ; 为数据表stu增加一个属性 ，属性名字为country alter table stu change country country1 char(10); 修改数据表中的属性，将country修改为country1 alter table stu modify country1 char(5) ; 修改属性country1的大小 alter table stu drop country1 ; 将country1的属性删除。 show databases ; 显示所有数据库的名称 show tables ；显示数据表 show tables from database ;显示当前数据库的所有数据表 drop database student ; 删除数据库 drop table stu ； 删除数据表 删除数据： delete from stu where id = 20160865112 ; 将删除ID为20160865112的一整行数据 清空数据： truncate table stu； 将清除stu的一整张表的所有数据 distinct： 让在同一个属性的值只出现一次 select distinct sex from stu ; 显示结果，数据表stu的sex属性只会出现male和female。 like : 透过部分字符串的查询动作，可以搭配以下两个字原使用，‘%’，‘_’； select * from stu where name like '%y' ; 模糊查询，将返回所有带y的数据 select * from stu where name like '_y' ; 查找最早出现y的数据，并返回，只返回一条数据 order by : 功能 就是将数据由大到小或者由小到大排序 select * from stu order by name asc ; 数据将按name的升幂排序，比如（原来的数据为yy,y,yyyyyy三种数据，使用指令后，将变为y,yy,yyyyyy）; select * from stu order by name desc;数据将按name的降幂排序 where：用于查找自己想要的数据 语法 select * from 表格名 where 条件式 ； select * from stu where stu.name = 'yuanyao' ; 查询结果将返回name为yuanyao 的那一条数据 between： 找出属性值介于两者之间的所有属性 语法：select 属性 from 表格名 where 属性 between 值一 and 值二 select id from stu where id between 1 and 10 ; 结果将返回为ID从1到10的所有数据 and/or 当有多重条件式的时候可以使用 语法：select 属性 from 表名 where 简单条件 {and|or 简单条件} （属性可以不是同一个属性，比如 sex为male ，ID>10） select id from stu where id > 10 and id < 20 ; 结果将返回ID大于10 且小于20的所有数据 in 当只想看到某些特定的值时可以使用 语法：select 属性 from 表名 where 属性 in ('值一'，‘值二') select id from stu where id in(10,12,15) ; 结果将返回ID为10,12,15的所有数据。