寒假生活如同一个万花筒，丰富多彩。在这期间，我阅读了赵丽宏写的《童年河》。 该书讲述了洪雪弟从小和亲婆一起在农村生活，突然有一天父亲接他去了上海。从此，雪弟的生活彻底改变了。他面对的是新的环境，结交的是新的伙伴，认识的是城市形形色色的人，接触的是那里许许多多的新事物。因为从小对河的依恋，雪地弟到城市后为找苏通河而迷路，认识一群新的伙伴，去新的学校上学，陪“牛嘎糖”逛大世界，偷吃阿姨送来的苹果，向“疯老太”道歉，从桥上跳下去救人，直到最后亲婆的逝世让雪弟难以接受…… 读着雪弟的故事，我情不自禁地想到了自己的童年。记得那时候我还小，什么都不懂。经常开着外公和他的朋友们聊着天，喝着小酒。每当外公娴熟的打开酒坛，我顿时感到醇香浓厚。我拼命地吸着鼻子，恨不得一口气就把酒味全部吸入鼻子里。那酒香，宛如一缕缕丝线，萦绕着我，让我飘飘欲仙；那酒味，仿佛一股股暖流，围绕着我，令我心情舒畅；那酒醇，犹如一阵阵花香，浸泡着我，使我神清气爽！闻着这沁人心脾的酒香，我心情激荡，同时也产生了一个“坏”念头：我一定要尝尝这酒的味道，你们大人不让我喝，我就偷偷地喝。 等外公和他的朋友到作文http://Www.ZuoWenWang.Net/客厅下棋看电视了，我猫着腰，踮着脚，蹑手蹑脚地来到厨房。确定没人后，我迅速打开酒坛，那浓郁的酒香令我如痴如醉。我不敢多喝，所以拿了个最小的杯子，到了一小杯酒。我看了看四周，摇了摇酒杯，想起外公喝酒都是一饮而尽的，你是我学着他们的样子，慢慢的端起酒杯，高高地仰起头，喝了个底朝天。呵，这么厉害！酒刚下去，瞬间就感到有一股热流从喉咙眼儿那直往我的胃里灌。我的额头上顿时冒出豆大的汗珠，脸通红通红的。嘴巴里如同有一堆烈火正在熊熊燃烧，从喉咙口烧到肠胃，烧到肚子中，火辣辣的。我如同置身于太上老君的炼丹炉中，身子没有一处不是在火中的，又好像吃了无数根红辣椒，浑身不自在。酒辣完就是苦，这苦涩，比苦瓜不知苦了多少倍。天哪，就偷偷喝了这一小口酒，简直生不如死！从此以后，我对酒便有了一种无法言说的恐惧，决定再也不喝酒了。唉，这一言难尽的感觉，必将深深烙印在我的心中，难以忘怀。知道今天，回想起这件事，我都感到好笑，觉得那时自己好傻。 童年就像一条小河，从你生命的河床里流过，它流得那么缓慢，又流得那么湍急，你无法把它留住，它的涟漪和浪花会轻轻地拍打你的心，让你感觉自己似乎总是没有长大。