在这寒风刺骨的冬日，路上稀薄的行人被厚厚的积雪遮住了身影，周围洁白如洗，在混白的天空中太似一面铜镜，倒映着白茫茫的世界，散发着奶黄色的光泽。我裹着厚厚的棉衣，冲进了那即将出发的公交车。 车上只有两人，司机和一个听歌的女孩。 我踩着滑腻的地板走到了后排，刚坐下，就见一位老者也颤颤巍巍的上了车，那褶皱纵横的脸龟裂出苍老的五官，破旧的衣服似乎还泄着棉絮。 地上的过道被两只干瘦的双脚勾勒出两条带水的泥泞。 突然我发现前面的司机一直嫌弃地从后视镜看他，撞见我的目光后才猛地转了回去。 车忽的开起来了，我感觉整个人被惯性往后一带，只见那老头顿时向后仰了去，鞋子发出了刺耳的“吱呀”声，似乎是很想抓住泥泞的地面，却终究倒在了自己形成的泥泞中。 我本能地想起身，但好似有什么东西压着我，使我动弹不得。 再次望向司机，后视镜中是一双与我一样怯懦的眼睛。 老人滑倒了，我扶不扶？ 在我犹豫之际，那个听歌的女孩迈着坚定的步子向他走去，我难以置信地望着，张不开口。只见她轻轻挽起老者的手，轻声说：“爷爷，您没事吧？我来扶您。” 女孩脸上的笑就似作文http://Www.ZuoWenWang.Net/盛满蜂蜜的蜜罐，溢出一股甜甜的滋味，更似一缕阳光，悄无声息使人温暖。 但在下一刻，我知道了一件可怕的事情：在老者的脸上骤然浮现出一股邪祟之色，却偏偏没让女孩看见。她只是用娇嫩的手用力拖着老人，扶他起来。 我很愤怒，要去阻止老头的进一步讹诈，却又停了下来。 老人的眼与女孩的眼神相遇，女孩很阳光，也很纯洁，好像一只枪般穿透了一切的邪祟，所有的险恶好似都以最快的速度隐退，取而代之的是慈祥与和谐。 那巨大干瘪的身体突然抖动起来，一缕细长的泪从眼中滑落，就好似被阳光融化的冰雪，化为道道银沙滑入脚下的泥泞。 他微微地笑着，摸摸女孩的头。那是一个很干净的女孩，她并不在意老人的举动。 一路上他俩有说有笑，而我和司机却没有说话，看着那如天使般的小女孩，我感到无地自容，周围的气氛说不出的浓郁。 下车后，在路上，那太阳亮了起来，金色的光线温润着周围的一切，它打在小女孩那远去的剪影上，那皑皑的白雪也染了暖意，渐渐地化成一丝清凉的天泉，润育着大地――再寒冷的冰雪，也会在温暖的阳光下融化。 小女孩，你可知道，你有你自己的光芒，它滋润了许多寒冰。