链接:C++中的RAII机制 链接: 1. IO多路复用机制详解 2.深度理解select、poll和epoll 3.完成端口 链接：1. libevent高性能网络库源码分析 动态代理 为什么wait,notify和notifyAll要与synchronized一起使用 Lock和synchronized的区别和使用 类的加载机制 JVM的内存区域划分 NIO框架详解：Netty的高性能之道 Java NIO：浅析I/O模型 Servlet简介 POJO 简单的来说，Spring主要简化了两个编程中常见的麻烦，一个是依赖注入，另一个是面向切面编程。 浅析依赖倒置（DIP）、控制反转(IOC)和依赖注入(DI) spring 源码阅读 spring 源码解析 MVC框架指的是Model-View-Controller模型。 Struts2要解决什么问题呢？通俗的理解就是如何将前端的url请求和表单数据映射到服务端的方法中。 Struts2工作原理以及核心思想 Hibernate要解决什么问题呢？就是要将服务端程序中数据映射，存储到数据库中。 mybatis Spring MVC与Struts2是功能很相似的框架，但是与Struts2相比，Spring MVC可以直接将前端请求映射到后端的方法上，且使用注解简化了配置。 Spring boot 是搭建Spring MVC工程的脚手架，Spring boot可以简化配置文件。 Spring Cloud是基于Spring boot 的互联网微服务框架，组件间通讯方式是restful+json形式。 SpringCloud详解 大话Spring Cloud Dubbo是阿里巴巴开源的一个SOA框架，组件间通信方式是webservice+xml方式。 WEB开发不可避免的涉及到许多中间件技术，虽然这些中间件的是由C++实现的，但是因为在笔者接触的业务场景中服务于JAVA编写的WEB程序，因此将其放在此处 四张图带你了解Tomcat系统架构 Zookeeper实现了分布式一致性协议，广泛的应用于集群管理，在目前我接触的业务中主要作为dubbo框架的注册中心。 分布式理论之paxos zookeeper中的ZAB协议理解 ActiveMQ是常见的消息中间件，在实际项目中通过ActiveMq 的发布订阅模式。 Nginx是反向代理的服务器，在实际项目中主要是防止xss和csrf攻击。 参考文献：什么是Nginx？为什么使用Nginx 在实际的业务场景中，服务端需要提供给客户端接口，实时精确查询视频监控点名称，然后根据具体的监控点进行视频播放。如果从关系数据库中直接查询，将会十分耗时，影响用户体验，ElasticSearch是基于lucene的用于海量数据检索的中间件，lucene的基本原理是倒排索引。 Lucene关系数据库的使用 Elasticsearch Elastcjob基于quartz定时任务的中间件，实际的业务场景中，应用于定时从其他服务组件拉去文件，进行解析。 KeepAliveC高可用解决方案 quartz源码分析――执行引擎和线程模型 light-task-scheduler 第一范式 第二范式 第三范式 BC范式 为什么B+树适合作为索引的结构 一条数据的HBase之旅 HTTP长连接、短连接 数字签名与数字证书以及https 数字签名与数字证书技术简介 Bitmap和布隆过滤器 链接: S4,Storm; Mesos,YARN;Spark,Hadoop cookie，session，token 用户一次登录之后，其他服务不可再次登录即可访问。 单点登录原理与简单实现 管理用户可访问资源，列表 RBAC用户、角色、权限、组设计方案 增删改查 理解OAuth 2.0 Leetcode题库涉及到基本的数据结构和算法。 9种高性能高可用高并发的技术架构 后端架构师技术图谱 Java 微服务框架选型 微服务架构理解 JavaGuide Maven中 jar包冲突原理与解决办法. Maven本地仓库添加本地jar包. 模拟接口工具 easymock json解析，json转POJO fastjson 对象映射 mapStruct 生产率提高工具，减少getter、setter这类的业务代码 lombok