CODING 研发管理系统现已全面支持全类型代码仓库的 全球加速访问。 随着国内互联网红利的日趋枯竭与全球互联网的加速普及。越来越多的企业开始走出国门，将目光投向全世界，搭建跨国体系。跨出国门的中国企业在选择服务时，首要考虑国内的速度和可靠性，同时需要兼顾全球各地区的访问稳定性，故而往往向国内的服务商寻求全球化解决方案。 为了更好地服务这部分用户，解决其研发管理的异地协作问题，CODING 产品团队对产品架构进行了优化调整，并且联合腾讯云的网络团队，优化全球线路，为用户提供全球范围内的就近接入。这一优化已经明显提升了 CODING 研发管理系统的各地区访问速度，减少了延迟、抖动、丢包等网络问题对产品服务的影响，提升了在全球范围的访问体验。 为此我们做了一个对比测试，来看看国内主流的研发管理系统的代码托管模块在跨大洲情况下的速度表现。 git clone 克隆前端框架 React 代码仓库（latest commit 4d5cb64） 开源地址：https://github.com/facebook/react 仓库大小：90.66 MiB 克隆速度以 Receiving objects 最终输出的日志为准。 连续克隆 3 次，记录每次克隆速度，取 3 次的平均值。 海外地区使用的 AWS EC2 实例机型： t2.micro (变量 ECU, 1 vCPU, 2.5 GHz, Intel Xeon Family, 1 GiB 内存) 使用的服务器系统发行版：Ubuntu 18.04 LTS Git 客户端版本号：2.17.1 国内使用的 UCloud 云主机（上海二可用区B）机型： 标准型N1（CPU 1 核，Intel Xeon E5-2630 V3 (Haswell)，1 GiB 内存） 使用的服务器系统发行版：Ubuntu 16.04 LTS Git 客户端版本号：2.7.4 CODING 研发管理系统在全球各地的访问速度和稳定性上都有极佳表现，至少 2MiB/s 的连接速度，确保您的团队能享受不受地域限制的异地无缝协作研发体验。   CODING 研发管理系统在各大洲访问速度表现：  注：以上数据是在中国时区，工作时间的测试结果。 立足中国，连接全球，依托全球加速的上线，CODING 研发管理系统将结合先进的研发管理理念和中国研发团队长期的实践经验，帮助出海企业将研发效能提升至全新标准。  扫描二维码获取完整测试截图报告