云计算（cloudcomputing）是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。 美国国家标准与技术研究院（NIST）定义：云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问， 进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务），这些资源能够被快速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互。XenSystem，以及在国外已经非常成熟的Intel 和IBM，各种“云计算”的应用服务范围正日渐扩大，影响力也无可估量。 由于云计算应用的不断深入，以及对大数据处理需求的不断扩大，用户对性能强大、可用性高的4路、8路服务器需求出现明显提速，这一细分产品同比增速超过200%。 国家基础设施：医疗 交通 通讯 能源 云计算则是IT技术的基础设施：计算能力、存储能力、网络能力和安全能力 一个国家发展的最重要因素之一就是基础设施是否完善。俗话说的好，“要想富，少生孩子多修路“。因为强大的基础设施可以大幅度的降低个人的生活成本，也会降低企业的运营成本，刺激经济变得更加的活跃。同时，基础设施也是一个国家能够正常运行的最基础保障。 如果把互联网看成是一国家，那么这个国家最重要的基础能力分别是计算能力、存储能力、网络能力和安全能力。 在传统的企业当中，公司需要购买服务器解决计算能力和存储能力，购买交换机、路由器以及网络，还需要购买防火墙解决安全问题等等，不仅仅要购买这些软硬件，还需要相关的员工负责这些软硬件的安装和使用，成本巨大，而且随着公司业务的发展，这些设备和软件的成本会变得越来越高，并且问题也会变得越来越多。 跟刚才说的国家基础设施建设的方式进行比较，例如有一家物流公司要从北京到上海运货，难道这家公司需要从北京修一条高速公路到上海么？先不说这样的投入要有多大，假设物流公司有这样的实力，高速公路修好了之后维护的成本有多高？再说难道每一家物流公司都要修这样的一条高速公路么？这个问题在现实中是怎么解决的呢？很简单，由专业的高速公路公司把路修好，所有的建设和维护工作都由这家公司进行，然后所有需要从北京到上海的汽车都可以在这条路上行驶，只需要缴纳过路费就可以了。 从此物流公司只需要购买道路服务就可以，无需自己修建一条高速公路，这样就可以大幅度的降低公司的运营成本。 同样的道理，一家IT公司，无论做的是什么样的产品，几乎都需要计算、存储、网络和安全这样的基础设施，而如果公司自己建设这些基础设施，必然就会成本高企，无以为继。所以就有专业的公司把互联网基础设施建设好，然后以服务的形式出售给IT企业。这种专门做基础设施建设的公司就是云计算公司，所提供的产品就是云计算服务。之所以大家对云计算技术不够熟悉，是因为这些公司服务的客户都是IT企业，不是我们这样的普通用户。