2019年web前端开发就业前景以及薪资待遇，这是很多想要转行进入web前端开发的初学者经常在网络上搜索的问题。这是因为大家找工作的初衷就是为了高薪，而要说到那个行业有发展前景、工资待遇好，那么非程序员莫属了。姑且不论BAT大厂校招时十几K的月薪，普通的互联网公司程序员月薪七八千也是正常的，因此大家其实并不太需要担心web前端开发的就业前景和工资待遇。 web前端开发的就业前景和工资待遇 当然，如果只是按照上面的说法，相信不少人会觉得很空，下面小编就用数据来为大家详细介意一下web前端开发的就业前景和工资待遇。  上图是职友集对全国168117份样本调研之后得出的数据，web前端开发工程师平均月薪10400。按照工作经验来统计的计算的话，应届生工资?4280，1-3年工资?8770，3-5年工资?12910，5-10年工资?19730。从这薪资可以看出，程序员的确是一个高薪行业啊，同其他行业同年限员工相比，薪资至少会高出四分之一。  上图是职友集收集的全国web前端开发工程师的实时招聘信息。今天是2019年2月11号，大多数公司都还在过新年未工作，所以相对于其他行业来说，也基本找不到什么照片薪资了，而web前端开发则不同，还有65877条招聘信息，由此可见企业对web前端开发工程师的需求有多旺盛了。 通过上述的相信介绍，相信大家2019年web前端就业前景和工资待遇没有疑惑了，也坚定了大家转行进入web前端开发的信息吧。但是web前端开发毕竟是一门IT编程技术，不可能今天想要转行，明天就能修改简历然后应聘的，这需要大家进行系统的学习，掌握web前端开发技术后才能应聘。那么大家应该选择什么方式学习web前端开发呢？ 怎样学习web前端开发技术 目前想要学习web前端开发技术，目前主要有自学和参加web前端培训两种方式。如果大家是零基础转行web前端开发，那么小编建议大家参加培训，这是因为机构的学习内容更加系统、科学。 培训机构的课程一般都是跟着市场走的，该学什么，不该学什么都是由讲师们规划好的，加上有老师的技术解答问题，学员只需要跟着老师的步伐，一步步来，就可以掌握web前端开发入门知识。而如果自学，则会出现不知道学习方向、有问题找不到人解答、容易放弃等问题，所以小编建议至少对前端有一定基础的小伙伴有明确的方向可以考虑自学。 结语 感谢您的观看，如有不足之处，欢迎批评指正。 获取资料??? 本次给大家推荐一个免费的学习圈，里面概括移动应用网站开发，css，html，webpack，vue node angular以及面试资源等。 对web开发技术感兴趣的同学，欢迎加入：???491404389，不管你是小白还是大牛我都欢迎，还有大牛整理的一套高效率学习路线和教程与您免费分享，同时每天更新视频资料。 最后，祝大家早日学有所成，拿到满意offer，快速升职加薪，走上人生巅峰。