随着人们生活水平的提高以及电商平台的不断发展，越来越多的人开始喜欢上网购了。但在网购送快递的过程中特别容易出现这么一种现象，那就是当快递员送快递给你的时候，你却不在家，这就非常尴尬了。 但是，智能快递柜的出现就避免这种尴尬情况的出现，他能提供24小时自助服务，也就是说当快递员给你送快递的时候你不在家，然后他把快递放到快递柜里面，这样你就能在任意时间去取快递了。 智能快递柜是依托于物联网技术产生的一种新产品。利用物联网技术智能快递柜能够对物品进行识别、储存、监控、管理等一体化操作服务，这对于我们消费者来说是非常方便的。  我们在取货的过程中可以不受时间的限制，只要凭借着快递员所发送的取货码，我们就可以在快递柜中拿走自己的快递。这种取货方式，不仅提高了快递员的送货效率，也有效的解决了电商物流的一大难题。 不过，虽然智能快递柜很大的方便了我们，但是在目前来看，在使用他的过程中也暴露出一些不小的问题，并不是所有人都希望自己的快递被放在快递柜中的。 也有不少人声称，智能快递柜的存在，不仅没有帮助到我，反而给我造成了不便。以前都是快递员送货上门自己签收就可以，现在还需要特地去快递柜去取，而且还要时不时的查看物流信息，有的提货码还可能会被垃圾短信所埋没，就没有注意到。 其次，快递柜的空间问题也是一大难题。现在的快递柜基本上都是只能放几十个快递而已，但是对于那些快递过百甚至更多的小区，快递柜的使用效率就大大的降低了。又因为只能快递柜都是被安放在楼层的内部，所以说快递柜的体积也就受到了限制，这样用户在寄件的时候如果遇到快递无法正常被运送出去的时候，也也就会大大的打击人们使用的积极性。