星期天的黄昏，动物们正在小河边举行选美大赛，参加的人有小白象、狐狸、孔雀、斑马，老虎来当裁判。 选美大赛开始了，小白兔第一个站起来，自信地说：“我的红眼睛，就像红宝石在夜里闪闪发光，我认为我是最美丽的动物。”狐狸连忙跑上去，兴奋地大声说道：“我的皮毛可值钱了，人们都想把我抓起来，用我的毛做衣服、帽子等东西呢！所以我才是第一美的动物。”孔雀看了小白兔和狐狸，优雅地小步小步走了上去，自豪地说：“你们看，我的尾巴像扇子一样开展着，五颜六色，婀娜多姿，我才是冠军。”斑马听了，心想：我要拿出自己的本事来得第一。斑马骄傲地走了上去，自信地说：“我穿的衣裳，作文http://Www.ZuoWenWang.Net/是最流行的，不信你们去看看大街上，大小姐们不都是穿着这样的衣裳吗？所以我是冠军。”大象也想参加，他对老虎说：“老虎裁判，我也很想参加，可以吗？”老虎说：“可以，只要你说出你最美的地方。”大象大摇大摆地走了上去，说：“我的外表很可爱，而且我又一颗乐于助人的心。昨天，小猴家着火了，我用自己的鼻子吸了一大口水，帮小猴把火给扑灭了。” 后来，大家给大象投的票最多。老虎说：“我宣布，选美大赛的冠军是大象，因为美不光是看外表，更重要的是内心，大象拥有一颗乐大于助人的内心，它才是我们森林中最美的。”大家都对着大象欢呼起来，参加选美的其他动物都很惭愧却心悦诚服。