豁达的心胸总是能够宽容和修补专事诽谤的恶舌。 ――题记 宽容，能够让恶舌化为善良；宽容，能够让和睦多一分保障；宽容，能够让教育如春雨般润物无声。 似乎总缺少那么一点表演天赋，演的角色也总是反响平平的桑德拉・布洛克，不知不觉间，昔日美人已是人老珠黄，2010年3月8日，这位前半辈子都在愉悦观众的傻大姐终于“梅花香自苦寒来”，获得了“奥斯卡最佳女主角奖”，于是人人都用“咸鱼大翻身”来形容布洛克。但许多人也不刻薄地加上一句：“翻了身的咸鱼不也还是咸鱼吗？”没想到，大度的布洛克一并笑纳：“哈哈，正好可以用来警醒自己，不可因为成功而忘乎所以，你还是原来的你。” 她的宽容，将一切的恶舌化为善良。 狄仁杰是唐代武则天时的宰相，他功勋卓著，深得武则天的信任，平时狄仁杰瞧不起娄师德，但是举荐他任宰相的却是娄师德。当娄师德向武则天举荐狄仁杰顶替自己的相位时，武则天感到奇怪，问：“狄仁杰与你不是不和吗？”娄师德回答：“圣上问的是谁有德有能担任相位，并未问谁作文http://Www.ZuoWenWang.Net/与臣不和。”听后，武则天同意了他的请求，让狄仁杰接替了娄师德的相位。从此，狄愈加瞧不起娄师德，直到有一天，狄知道了自己的相位是娄师德举荐之后，非常惭愧，便写信给娄师德表示了自己的歉意。没想到，娄师德却亲自登门对狄说：“多亏了你的为难，我才可以看到自己的诸多不足！” 这种度量，这种宽宏大量，不正是和睦的保障吗？ 古代有位禅师，一日晚在禅院里忽见墙角边有一椅子，他一看便知是有人违犯寺规出去了，老禅师也不声张，而是把那张椅子移开，就地而蹲，少顷，果真有一小和尚踩着禅师的背脊跳进院子。当他双脚着地时，才发觉刚才踏的不是椅子，而是自己的师父，小和尚顿时惊慌失措。可出人意料的是，师父并没有厉声责备他，只说：“天凉了，多穿件衣服。” 之后小和尚再也没有违犯寺规越墙出去，老禅师宽容了他的弟子，他知道，宽容是一种无声的教育。 宽容，从古自今都能使我们站在别人的角度上去理解事情的前因后果，用一种善良的方式去处理人际关系，宽容，总是能够宽容和修补专事诽谤的恶舌。