这个时代，赚钱不难，赚 100 万也不难，难的是要具备且能勤奋的执行的能够持续创造财富的思想方法： 观察事物 - 分析分解事物 - 得出解决方案，且把每一个步骤一步一步“写”下来并踏踏实实实施，这个方法最笨，但是她是最踏实的，有了这个，钱是迟早的事儿。 好的思想方法宛如一个能源源不断生长出参天大树的生态系统，这种感觉是绿油油、清清爽爽的。 马化腾创立腾讯的时候曾说过一句话： 一个新的互联网时代即将到来。这将是一个鼓励分享、平台崛起的时代。靠单一产品赢得用户的时代已经过去、渠道为王的传统思维不再吃香。在新的时代，如果还背着这些包袱，那就等于给波音787装了一个拖拉机的马达，想飞也飞不起来。如何铸造一个供更多合作伙伴共同创造、供用户自由选择的平台，才是互联网新时代从业者需要思考的问题。这个新时代，不再信奉传统的弱肉强食般的“丛林法则”，它更从崇尚的是“天空法则”。所谓“天高任鸟飞“，所有的人在同一天空下，但生存的维度并不完全重合，麻雀有麻雀的天空，老鹰也有老鹰的天空。 上学的时候，有老师这么说过，现在计算机行业非常火热，很可能要饱和了，你们不一定非要从事这方面的工作。现在回头看这句话，觉得很有趣，人真的很难有眼光看到未来。 所以我现在看程序员的状况，仍然是供不应求，尤其是高端程序员，十分抢手。这个问题的背景就是全社会的信息化进程在加速，之前的程序员人数远远跟不上需求量。 做程序员最需要的就是熬得住,有时候你努力了很长一段时间可能一点好的结果都没有这是很正常的。所以就看你的耐心怎么样。如果你仅仅是有激情,想进入这个行业尝试,那做为前辈来说我还是奉劝你打消这个念头,到IT里面做程序设计是很辛苦的,很多时候你脑子里想的只有代码,其他的都不记得了。 后记：对于大部分转行的人来说，找机会把自己的基础知识补齐，边工作边补基础知识，真心很重要。