　　物联网得到采用的势头越来越猛，但是公共云跟得上步伐吗?数据引力会影响企业处理数据的方式，从而促使一些云服务提供商重新考虑战略。 　　无论我们怎样努力，都不可能违背物理定律。我具体指的是数据引力(data gravity)和计算。网络边缘的物联网对IT运营和厂商服务带来了显著的影响。 　　比如说，物联网已迫使数据模式发生了变化，促使亚马逊发布Snowball EdgeDD这种数据传输设备拥有整合的存储和计算资源。Snowball Edge为网络边缘赋予了一些计算功能，并且便于将数据传回到云端。Snowball Edge代表了公共云的未来吗?安德森・霍洛维茨基金(Andreessen Horowitz)合伙人彼得・莱文(Peter Levine)认为，物联网将终结公共云。 　　数据引力 　　莱文抛出的观点是，传感器数量激增以及需要处理这些数据将阻碍而不是加快公共云采用。公共云模式假设数据驻留在云服务提供商的数据中心里面。一直以来饱受诟病的是，数据引力有利于亚马逊网络服务(AWS)，而不是有利于客户。 　　亚马逊提供了众多方法将数据装入到AWS。从Snowball物理硬盘到牵引式挂车上的存储，AWS可以摄取任何大小的数据。相比将数据重新取出来，将数据装入到AWS的成本极低。抛弃AWS的成本很高，这个无情的事实让数据成为不能承受之重。 　　将数据托管在AWS数据中心里面有众多优势。最吸引人的特性无疑就是能够针对你收集的所有数据，充分利用种类越来越多的AWS计算服务。AWS现在将机器学习或人工智能作为一项服务来提供。实际使用起来的话，机器学习需要海量数据。莱文认为，正是这样的数据集和处理导致云计算走向死亡。 　　许多迷你数据中心 　　具有物联网功能的设备继续在生成海量数据，而数据引力在能够使用传感器生成的数据方面扮演着至关重要的角色。一个例子是自动驾驶汽车所需要的数据。这种汽车上的传感器可摄取数TB的数据。自动驾驶汽车必须实时处理传感器数据。从纯粹的延迟和带宽这个角度来看，不可能将来自数百万辆汽车的数据传回到某个数据中心用于决策处理。 　　因此，决策处理必须在最靠近数据的地方：汽车里面进行。想在恶劣的天气条件下识别停车标志，并根据路况来决定采取最佳的行动步骤，这需要相当强大的处理能力。这个例子并不是自动驾驶汽车所独有的。物联网边缘计算开始以类似边缘处数据收集器的速度来扩展。据莱文声称，如今没有自动驾驶功能的豪华车就有100个CPU。公共云根本无法抵消实时物联网处理的物理影响。 　　这一切对企业IT和公共云采用来说意味着什么?物联网是预计消费者企业和企业计算领域会出现的下一股热潮。单单一家公司可能就有数百万个传感器在生成和处理本地设备上的数TB数据。每一个本地设备在管理上就相当于数据中心，或者至少相当于数据中心pod。因而，物联网给企业IT带来了独特的挑战。 　　物联网边缘计算基础设施 　　AWS SnowballEdge无异于承认了某种级别的计算在远程站点进行。AWS re:Invent 2016大会上演示的例子是风力发电场的传感器数据。涡轮发电机生成大量的数据，其中一些数据需要靠近数据生成源来分析。Snowball Edge能够执行一些分析工作，并将较庞大的数据集传回到AWS以便数据挖掘或归档。在许多情况下，处理物联网数据所需要的计算资源酷似整个数据中心的设备。 　　结果呢?公共云试图解决的所有问题重新出现了。这些年来，企业IT部门专注于整合数据中心和服务。整合服务给公共云带来了机会。对最终用户来说，拥有和运行整合型数据中心的是客户还是公共云提供商并不重要。对公司来说，边缘物联网计算重新带来了分布式企业数据中心服务的复杂性。 　　在如今的环境下，人员、流程和技术趋向集中式管理。企业部门需要为部署微型数据中心制定一项策略。我预测，AWS不会任由这块业务被传统的企业IT厂商抢去。SnowballEdge可谓是满足私有云功能的那种类型的混合平台的先导。我预计，更多的托管型物理硬件产品会融合亚马逊的物联网愿景，这包括亚马逊的物联网软件开发工具包。 　　我还预计，厂商们会格外注重一种可信任的集成平台模式，比如超融合基础设施。我在密切关注物联网领域的投资。思科最近宣布收购AppDynamics，后者将成为思科的物联网业务部门的一部分。在被思科收购之前，AppDynamics并没有专注于物联网。收购和对物联网重新定位表明，物联网是企业IT厂商们的下一个主战场。 　　现在说公共云已穷途末路为时太早。我摈弃了击鼓迎战AWS的做法。我确实预计，由于企业IT及时调整，以支持物联网边缘计算，来自传统公司和公共云公司的解决方案都会应势而变。 　　大连那家医院看妇科好 http://mobile.0411fuke.com/