人们常说：“狗是人类最忠诚的朋友，是人们眼中忠诚与善良的化身！”也可能是我属狗的缘故吧，向来对描写狗狗的书籍都情有独钟。无论是《灵犬莱西》，还是沈石溪笔下的《第七条猎狗》，都很吸引我的眼球。但是最让我难忘的还数美国著名作家威尔逊罗尔斯的《红色羊齿草的故乡》！ 整本书故事既精彩，又感人，我反反复复读了四、五遍，依然意犹未尽，每一次阅读仿佛都能深入到了故事中主角的内心，从不感到枯燥。它就像一块磁铁一般深深地吸引着我。 故事虽然简单明了，但情节却波折起伏。文章中的小主角比利最大的愿望就是拥有一对心爱的猎犬。最后通过自己的努力如愿以偿，并与爱犬结下生死情谊，令我最感慨的便是比利为了得到两只猎犬而努力的片段。一个仅仅十岁的小孩，遇到任何事都不放弃、坚持的毅力深深触动了我！由于比利一次偶尔的机会在河边捡到了一本杂志，里面有卖猎犬的广告，于是比利下定决心要自己攒钱买狗，不依靠父母。比利从此开始了每天早起挖野菜、摘黑莓果子，用扑兽夹捉野兔，将零零散散的物品卖给河边的钓鱼人，每天只赚几美分，离目标的50美元，简直是不可能完成的任务。可这却偏偏让比利坚持了下来。漫长的两年，他集齐了50美元。最终如作文http://Www.ZuoWenWang.Net/愿以偿，得到老丹与小安。我对比利坚持的信念所震撼！ 想想自己，两年时间不知道做了多少半途而废的事情。另外我也折服于老丹和小安的对主人的忠诚与奋不顾身。回想小猎犬领回来的路上，比利遭遇山狮。为了保护自己心爱的猎犬，比利舍身保护了一对猎犬。渐渐地比利和小猎犬有着深深的情感，三人慢慢变得形影不离。一次次危险的经历，使得他们的感情越来越深。小猎犬长大后，在一次狩猎中，比利又遇到了可怕的山狮。在这危在旦夕的时刻，两条小猎犬用自己的生命去挽救主人的生命，来回报主人，自己却以身殉职。特别是老丹为了保护主人，与山狮奋力搏斗中，耳朵被撕的一条一条，骨头纷纷露出。最后失血过多，失去生命。小安也不愿独活于世…… 最后两条小猎犬都失去了自己的生命，挽救了主人的生命，回报了主人数年前的救命之恩。不久，两个小小的坟头长出了一株株红色的羊齿草。传说只有天使才能播下羊齿草的种子，难道这就天使送给比利的礼物…… 合上这本书，让我收获颇多，让我学会了做人要忠诚，做事要坚持，面对生活要更加勇敢。只要自己有追求和梦想，通过努力必然会呈现灿烂的美景。对待朋友，家人要真诚。我心中默默许愿希望红色羊齿草永存，常伴我们左右！