一年一度的阳光跆拳道淘宝节就要到了，我和妈妈为淘宝节做了充分的准备。头一天晚上，我们翻箱倒柜，把一些看过的书、不玩的玩具和多余的装饰品找出来，给它们分类并贴上了价格标签。 第二天上午，我们来到了阳光跆拳道馆，那里已经是人山人海，热闹极了。我来到我的店铺前，把商品一一摆放整齐。刚摆好，一个姐姐就把我的水晶球买走了，我特别高兴，我的店铺开张啦！买家陆陆续续地来到我的店铺前，我的东西都快卖完了。这时一个老奶奶带着一个小男孩走过来，犹犹豫豫地不知道要买什么，我连忙向他推荐我的钢铁拼装积木。我说：“这辆火车可以用螺丝刀安装，还可以用扳手把它下掉，进行改装。这可是德国品牌，在外面作文http://Www.ZuoWenWang.Net/这个价格可买不到哦！”小男孩听我这么一说心动了，问道：“能不能便宜点儿？”“最多也只能便宜50两了。”我回答。于是他就付了150两道币买走了这件宝贝。 最激动人心的时刻到了，教练说：“现在开始阳光台跆拳道拍卖会，本次要拍卖的是一把98k步枪。”我听了，心里痒痒的。拍卖会开始了，小伙伴们纷纷开始加价，有的喊到了3000两，有的加到了5000两，最后一个小朋友以一万九千两的高价拍下了这把98k，而我只有2000多道币，只能羡慕地看着他。 通过这次淘宝节，我知道了卖东西的时候要热情地接待顾客，积极地进行推销；买东西的时候还可以讨价还价。期待着来年的淘宝节，我能有更大的收获！