机器语言是用二进制代码表示的计算机能直接识别和执行的一种机器指令的集合。计算机将之转变为一列高低电平，以使计算机的电子器件受到驱动，进行运算。 优点： 缺点： 汇编语言（assembly language）是一种用于电子计算机、微处理器、微控制器或其他可编程器件的低级语言，亦称为符号语言。汇编语言的另一个特点就是它所操作的对象不是具体的数据,而是寄存器或者存储器。摘自 百度词条：汇编语言（面向机器的程序设计语言） 汇编语言是直接面向处理器（Processor）的程序设计语言。处理器是在指令的控制下工作的，处理器可以识别的每一条指令称为机器指令。每一种处理器都有自己可以识别的一整套指令，称为指令集。处理器执行指令时，根据不同的指令采取不同的动作，完成不同的功能，既可以改变自己内部的工作状态，也能控制其它外围电路的工作状态。摘自 百度词条：汇编语言（面向机器的程序设计语言） 优点： 缺点： HTML是一种使用标记标签来描述网页的标记语言。 优点： 缺点： css解决了HTML开发中内容与表现分离的问题，极大提高工作效率 javascript是web的编程语言，是一种轻量级的可插入HTML页面的编程代码，可有所有的现代浏览器执行。更可广泛用于服务器、PC、笔记本电脑、平板电脑和智能手机等设备。 优点： 缺点： 参考资料：JavaScript特点、优缺点及常用框架 C 语言是一种通用的高级语言，最初是由丹尼斯・里奇在贝尔实验室为开发 UNIX 操作系统而设计的。UNIX 操作系统，C编译器，和几乎所有的 UNIX 应用程序都是用 C 语言编写的。由于各种原因，C 语言现在已经成为一种广泛使用的专业语言。 C语言是一门面向过程的计算机编程语言，与C++、Java等面向对象编程语言有所不同。C语言的设计目标是提供一种能以简易的方式编译、处理低级存储器、仅产生少量的机器码以及不需要任何运行环境支持便能运行的编程语言。C语言描述问题比汇编语言迅速，工作量小、可读性好，易于调试、修改和移植，而代码质量与汇编语言相当。C语言一般只比汇编语言代码生成的目标程序效率低10%～20%。因此，C语言可以编写系统软件。 百度词条 特点： 优点： 缺点： C++是C语言的继承，它既可以进行C语言的过程化程序设计，又可以进行以抽象数据类型为特点的基于对象的程序设计，还可以进行以继承和多态为特点的面向对象的程序设计。 特点： 优点： 缺点： 特性： 优点： 缺点： 特性： 优点： 缺点： go语言被设计成一门应用于搭载web服务器，存储集群或巨型中央服务器的系统编程语言，在高性能分布式系统领域拥有着极其高效的开发效率 特点： 优点： 缺点： 参考资料：Go语言的9大优势和3大缺点,　GO语言最初的定位就是互联网时代的C语言,　我为什么放弃Go语言 php是一种通用开源脚本语言，语法吸收了c语言、java和perl的特点，利于学习。 特性： 优点： 缺点： 推荐文章： 浅谈php的优缺点 Ruby是一种纯粹的面向对象编程语言。 特点： 优点： 缺点： JSP全称Java Server Pages，是一种动态网页开发技术。它使用JSP标签在HTML网页中插入Java代码。 特点： 优点： 缺点：