1、梅兰芳和卓别林 很多人我们认为是两个时代人，其实却是同一时代的。比方卓别林和梅兰芳。 卓别林一代电影大师，是默片时代的喜剧大师，卓别林的造型和表演风格，至今仍然被很多人模仿致敬，电影《淘金记》《摩登时代》《大独裁者》已经成了电影史上永恒的经典。 梅兰芳一代京剧大师，京剧四大名旦之一，开创的梅派青衣在京剧届是泰山北斗般的存在。 梅兰芳的代表作《贵妃醉酒》《天女散花》《宇宙锋》等。 在我的印象里传统派的梅兰芳和电影天才卓别林应该是两个时代的人，至少是互无关系的两个人，但是这俩人不但是同代人，还曾经会过面。 一九三0年初，梅兰芳率剧团到美国演出，当时卓别林正在拍摄《城市之光》，他放下手头的工作，去参加了梅兰芳的欢迎酒会。 这年梅兰芳36岁，卓别林41岁。 2，麦克阿瑟和裕仁 日本的昭和天皇裕仁，是日本在位时间最长的天皇，他活了89岁，在位63年。 裕仁即位三年后，由于张作霖不太听日本人的话，关东军在皇姑屯埋了炸药，炸死了当时东北王张作霖，为日后全面侵华扫清了障碍。 裕仁在位期间把皇族军人的地位抬到前所未有的高度，1936年，裕仁在颁发的勋章“勋记”上，将“日本国天皇”改为“大日本帝国皇帝”，野心的极度膨胀可见一斑。 1937年日本全面侵华，这时候天皇的权力达到顶峰，日本军人效忠的对象只有天皇一人而已。 不过1945年俩原子弹的开花，彻底断了天皇的大皇帝梦，天皇在广播里宣布：忍受难以忍受的现实。 虽然这份《终战诏书》没有一句话说到投降，不过日本事实上成了战败国，天皇由于地位特殊被免于追究。 而日本这时候战败的日本很快又迎来了一位不是天皇的天皇，麦克阿瑟。 3，张艺谋姜文莫言和巩俐 当年拍摄《红高粱》时的张艺谋姜文莫言和巩俐，当年青涩的青年如今已经成名成家。 张艺谋已经成了国师，指导过各种大型节目的开幕式，凭借《英雄》开创了内地商业电影的新篇章。 姜文则成了一个喜欢站着挣钱的性格导演。他的电影有人说看不懂，有人看着过瘾，但是不管怎样，姜文导演的电影都烙印着他浓重的个人风格。 莫言，内地华人作家中第一个也是迄今为止唯一获得诺贝尔文学奖的作家。 巩俐，号称巩皇，当年青涩的小女孩，成了拥有霸气演技和人生信仰的女强人。 不过，他们四个人，如今他们功成名就，但是也都在老去，注定再也无法回到那个纯真年代了。 4，肯尼迪与克林顿 这张照片大约可以叫王见王。肯尼迪不会想到很多年后这个和他握手的学生也会成为美国总统，而且还是二百年里运气最好的那个。 如今克林顿已经七十多了，人生真的如白驹过隙。但是克林顿家族也从无人知悉，发展成了在美国政坛举足轻重的重要家族。一个人可以改变一个家族的命运，你追求什么，有时候就会获得什么。 5，陈冠希和谢霆锋 我想有生之年陈和谢都不会再有如斯亲密的时刻了，所以这张照片很大几率也会成为历史。 陈冠希也用他高超的摄影技术向我们讲明了一个颠簸不破的真理：好吃啊，不如饺子。。。 6，西游记师徒四人 这张照片大师兄比出了经典的剪刀手，显得有点萌，八戒一脸严肃，好像心事重重，莫非他又在思念高老庄的高小姐了？ 彼时大师兄还没有文体两开花，杨洁导演也正意气风发。 他们大约不会想到，他们那时的工作将是他们一辈子事业的高峰，而且这座高峰高到无法逾越。他们有些人的余生都在吃这部剧的红利。 ======================== 文：薛白袍 欢迎点赞，欢迎讨论，谢谢关注