目录 音频采样率（Sampling Rate）: 声音频率： 视频帧率（Frame Rate）： 码率（bitrate）： 分辨率： 帧率、码率、分辨率三者关系： 音频采样率是指录音设备在一秒钟内对声音信号的采样次数，采样频率越高声音的还原就越真实越自然。在当今的主流采集卡上，采样频率一般共分为11025Hz、22050Hz、24000Hz、44100Hz、48000Hz五个等级，11025Hz能达到AM调幅广播的声音品质，而22050Hz和24000HZ能达到FM调频广播的声音品质，44100Hz则是理论上的CD音质界限，48000Hz则更加精确一些。 在数字音频领域，常用的采样率有： 8,000 Hz - 电话所用采样率, 对于人的说话已经足够 11,025 Hz-AM调幅广播所用采样率 22,050 Hz和24,000 Hz- FM调频广播所用采样率 32,000 Hz - miniDV 数码视频 camcorder、DAT (LP mode)所用采样率 44,100 Hz - 音频 CD, 也常用于 MPEG-1 音频（VCD, SVCD, MP3）所用采样率 47,250 Hz - 商用 PCM 录音机所用采样率 48,000 Hz - miniDV、数字电视、DVD、DAT、电影和专业音频所用的数字声音所用采样率 50,000 Hz - 商用数字录音机所用采样率 96,000 或者 192,000 Hz - DVD-Audio、一些 LPCM DVD 音轨、BD-ROM（蓝光盘）音轨、和 HD-DVD （高清晰度 DVD）音轨所用所用采样率 2.8224 MHz - Direct Stream Digital 的 1 位 sigma-delta modulation 过程所用采样率。  科学家们将每秒钟振动的次数称为声音的频率，它的单位是赫兹(Hz)。我们人类耳朵能听到的声波频率为20Hz-20000Hz。 赫兹是电，磁，声波和机械振动周期循环时频率的单位。即每秒的周期次数(周期/秒)。 对于声音，人类的听觉范围为20Hz～20000Hz，低于这个范围叫做次声波，高于这个范围的叫做超声波。 在国际电信联盟定义的无线电频率划分当中： 特低频（ULF）：3~30千赫（kHz） 低频（LF）：30~300千赫（kHz） 中频（MF）：300~3000千赫（kHz） 高频（HF）：3~30兆赫（MHz） 甚高频（VHF）：30~300兆赫（MHz） 特高频（UHF）：300~3000兆赫（MHz） 超高频（SHF）：3~30秭赫（GHz） 极高频（EHF）：30~300秭赫（GHz）  FPS是图像领域中的定义，是指画面每秒传输帧数，通俗来讲就是指动画或视频的画面数。FPS是测量用于保存、显示动态视频的信息数量。每秒钟帧数愈多，所显示的动作就会越流畅。通常，要避免动作不流畅的最低是30。某些计算机视频格式，每秒只能提供15帧。 FPS”也可以理解为我们常说的“刷新率（单位为Hz）”，例如我们常在CS游戏里说的“FPS值”。我们在装机选购显卡和显示器的时候，都会注意到“刷新率”。一般我们设置缺省刷新率都在75Hz（即75帧/秒）以上。例如：75Hz的刷新率刷也就是指屏幕一秒内只扫描75次，即75帧/秒。而当刷新率太低时我们肉眼都能感觉到屏幕的闪烁，不连贯，对图像显示效果和视觉感观产生不好的影响。 电影以每秒24张画面的速度播放，也就是一秒钟内在屏幕上连续投射出24张静止画面。有关动画播放速度的单位是fps，其中的f就是英文单词Frame（画面、帧），p就是Per（每），s就是Second（秒）。用中文表达就是多少帧每秒，或每秒多少帧。电影是24fps，通常简称为24帧。  在通讯和计算机领域，比特率表示每单位时间传输或处理的比特数（bits）。通常是每秒的比特数，单位：bit/s。 一般码率越高质量越高，同时文件体积也越大。码率超过一定数值，对图像的质量没有多大影响。 换算：1B/s = 8 bit/s 1KB/s = 1024B/s = 8192bit/s   在Rec.2020标准中，单个像素的宽高比为1:1，按照从左往右、从上至下的顺序进行像素寻址。 超高清4K --> 水平清晰度3840，垂直清晰度2160，宽高比16:9，总约830万像素 超高清8K --> 水平清晰度7680，垂直清晰度4320，宽高比16:9，总约3320万像素   帧率影响画面流畅度，帧率越大，画面越流畅；帧率越小，画面越有跳动感。 帧率越高，每秒钟经过的画面越多，需要的码率也越高。  分辨率越高，单帧图像越大；分辨率越低，单帧图像越小。 分辨率越高，传输数据量越多，需要的码率越高。  在码率一定的情况下，分辨率与清晰度成反比关系：分辨率越高，图像越不清晰，分辨率越低，图像越清晰。 在分辨率一定的情况下，码率与清晰度成正比关系，码率越高，图像越清晰；码率越低，图像越不清晰。 