我们的新校区座落在城区凤凰山上，这儿花木茂盛，空气清新，是读书生活的好地方。 顺着陡峭的石阶往上走，就来到了大礼堂，大礼堂宽敞明亮，长一百多米，宽五十多米，能容纳一千多人，我们经常在这儿做操跑步玩游戏。 走出大礼堂，第一眼就瞧见一大片竹林，翠绿的竹林像一片绿海，一根根竹梢伸向天空，在风姐姐的指挥下，扭起优美的身姿，跳起了欢快的舞蹈。 穿过竹林，就到了教学楼，教学楼掩映在绿树红花之中，高大的树木郁郁苍苍，树叶遮天蔽日，为我们遮风挡雨。我们在树下嬉戏玩耍，谈天说地。树上是鸟儿们的乐园，它们在树上叽叽喳喳地叫着，有的捉虫，有的你追我赶，有的从这一棵飞到那一棵，飞累了就在树枝作文http://Www.ZuoWenWang.Net/上休息。 教学楼后面有一条路，我管它叫“林荫道”，因为两旁栽满了树木，茂盛的枝叶简直把路都遮住了，一丝阳光也跑不进来。有时风小姐让它们唱歌，它们不敢违抗，就“沙沙沙”“哗哗哗”地唱起歌来。可它们唱得太投入了，一不小心让阳光小弟跑了进来呢。走在林荫路上，就像置身于林海之中，微风吹来，让人神清气爽。 林荫道的右面有一座山峰，山峰呈九十度垂直，山上的树木密密层层，郁郁葱葱的树枝从山顶上垂挂下来，将整堵墙壁覆盖，成了绿墙壁。点缀在绿叶中的三角梅红艳艳的，惹人喜爱。它们笑吟吟地看着我们，好像在说：“欢迎你们，祝你们快乐。” 新校区，一个美丽的地方，我期待着在这儿翻开新的读书生活。