“老板叔叔，伞我放这了，谢谢您！”今天早上，我特地早早地起了床，来还伞，却没有想到竟然有人来的比我还早。我还了伞出了店，天空中仍然下着阴冷的小雨，可我的心中却是十分的温暖。 这一切还得从昨天说起。快要放学时，天空中却突然下起了瓢泼大雨。“这可怎么办？爸妈都得工作接不了我，而我又没带伞，这下可回不了家了。”我在心里暗暗想到。“叮铃铃，叮铃铃”一阵欢快的铃声传来，下课了。我不知所措地望着窗外的“雨帘”，慢腾腾地收拾着书包。 出了学校，我一个人无助的走着。忽然我看见了一个面熟的同学：“咱俩能合打一把伞回家吗？”“不行，我的伞这么小，而且不顺路！”他以冷酷的口气拒绝了我。“这个人真小气！”我在心里暗自嘀咕，“他的伞明明那么大，而且他家就在我家前面。”可是人家不愿意，我也毫无办法呀！ 雨越下越大了，我不得不跑进一家文具店躲雨，那里已经聚集了许多和我一样来躲雨的同学了。只见原本洁白无瑕的瓷砖上满是黑乎乎的泥作文http://Www.ZuoWenWang.Net/水印。“对不起，店长叔叔，把您的地板弄脏了。”我们异口同声的说道。“没关系，回来打扫打扫就干净了，倒是你们，回家赶紧换身衣服，洗个热水澡，可别冻感冒了！哦，对了，我这还有几把伞，你们可以先用着，明天还我就行。”说着他拿出了好几把伞，一一的递到同学的手里，拿到伞的同学们都快活地离开了。 眼看就要轮到我了，但是偏偏就在这个节骨眼上伞却发没了。望着他那空空如也的手，我呆在了那里。但是天无绝人之路，店长叔叔竟然又从柜台中变魔术般地拿出了一把还正在滴着水的伞交给了我，并对我说道：“这是我来时用的伞，你先拿去用吧，记得明天还给我啊！”“那您怎么回去呢？”我疑惑地问道。“过一会雨说不定就停了，我就用不着伞了。”看着他，我心里暖暖的，宛如正沐浴在温暖的阳光下。 撑起伞走出文具店，外面依旧阴云密布、大雨如注，但是在我的心头却高挂着一轮温暖的太阳，那是人与人之间的信任，是在我困难的时候给予我的帮助，它也温暖着我的内心。