2018年12月的TIOBE编程语言排行榜已经出炉，意料之中的是Python重回前三，Java和C仍然保持很好的势头。 php不再是大家所说的世界上最好的语言，越来越多的人口头禅变为：人生苦短，我学python。而其中的变化过程，也伴随着全面编程时代的快速到来。  Python语言作者，Guido van Rossum：生于荷兰哈勒姆，计算机程序员，为Python程序设计语言的最初设计者及主要架构师。 Python是一种广泛使用的高级编程语言，属于通用型编程语言。作为一种解释型语言，Python的设计哲学强调代码的可读性和简洁的语法。相比于C++或Java，Python让开发者能够用更少的代码表达想法。不管是小型还是大型程序，该语言都试图让程序的结构清晰明了。 近年来随着人工智能越来越深入生活各方面，其应用范围也实现了跨越式的扩大。java自然还是使用范围最广的一门语言，但python的攻势持续猛烈，受欢迎和认可程度也在持续提高。 这也再次侧面说明在互联网的世界里，持续学习，不断自我迭代，是在这个圈子里生存下去的基本法则，连一门编程语言都这么上进了，你还好意思停留在原地吗？ 商务合作，请加微信：Fun-lying   