前几天，我看了一本书，叫《鲁冰逊漂流记》，这本书使我受益匪浅。 《鲁冰逊漂流记》的作者是英国作家笛福，本文主要讲鲁滨逊，因一次航海中的遭遇被漂到了一个岛上，鲁宾逊在岛上种植、造房……并且就了一个野人，名叫“星期五”。鲁滨逊在岛上生活了28年。把这座岛建成了一个世外桃源，后来一名船长把鲁滨逊带回了英国。表现了鲁滨逊勇敢，具有生存经验、独立自主、百折不挠的品质！ 这种品质值得我们去学习。记得有一次，我在家里写作业，碰见一道难题。我用了各种方法解这道题，怎么也解不开。心想：算了，等一会再解。于是我做完所有的题，反过来作文http://Www.ZuoWenWang.Net/再解这道题，我绞尽脑汁却怎么也解不出来。我把笔一放，跑去客厅看电视，妈妈见了对我说：“你就这样放弃了吗？不再仔细想想？”听了这番话后，我又回到卧室，认真分析这道题，不久我就把这道题做了出来。没错，不经历风雨，哪能见到彩虹呢？只要我认真思考，仔细观察，当然，还要有百折不挠的品质，才能取得成功。 经历了这一件件事事，一次次折磨，一次次考验。使我悟出这样一个道理：在生活中，我们不能面对困难就退缩，要想办法解决困难。我们还要像鲁宾逊学习那独立自主，百折不挠，乐观向上的精神。这样我们才能像鲁滨逊那样，成为一个坚强的成功者。