云计算，是一种基于因特网的超级计算模式，在远程的数据中心里成千上万台电脑和服务器连接成的一片电脑云，用户可以通过电脑、手机等方式接入数据中心，按自己的需求进行运算。是IT基础设施的交付和使用模式，是通过网络以按需、易扩展的方式获得所需的资源。其基本原理：通过使计算分布在大量的分布式计算机上，而非本地计算机或远程服务器中，企业数据中心的运行更与互联网相似。 这使得企业能够将资源切换到所需要的应用上，根据需求访问计算机及储存系统。它好比是从单台发电机发电模式转向了电网集中供电的模式。它意味着计算能力也可以作为一种商品进行流通，就像水、电、煤气一样，取用方便，费用低廉。云计算的特点如下： 1.数据安全可靠 数据保存于个人的电脑存在很多不安全因素。个人电脑可能会因为自己不小心而被损坏，或被病毒攻击，而导致硬盘上的数据无法恢复；个别有机会接触你的电脑的人可能利用各种机会窃取你的数据。轰动一时的“艳照明”事件，就是因为个人电脑送修而造成数据外泄的结果。云计算提供了最可靠、最安全的数据存储中心，用户不用再担心数据丢失、病毒侵入等麻烦。 2.客户端要求低 云计算对用户端的设备要求很低，使用起来也最方便。我们都有过维护个人电脑上种类繁多的应用软件的经历。为了使用某个新的操作系统，或使用某个软件的最新版本，我们必须不断对自己的电脑硬件进行升级。为了防止在下载时引入病毒，我们不得不反复安装杀毒软件。而应用云计算，只要你有一台可以上网的电脑，就可以完成自己想做或需要做的事情。 3.数据共享方便 云计算可以轻松实现不同设备间的数据与应用共享。在人们的日常生活中，不共享数据的计算机是非常麻烦的。在你的个人电脑里如果存储了上百个邮箱地址，为了方便在出差时发邮件，你不得不在办公电脑和笔记本电脑之间定期同步联系人信息。考虑到不同设备的数据同步方法种类多，操作复杂，要在这些不同的设备之间保存和维护最新的一份联系人信息，你必须为此付很多的时间和精力。如果在云计算模式中，数据只有一份，保存在“云”的另一端，你的所有电子设备只需要连接互联网，就可以同时访问和使用同一份数据。 4.可能无限多 云计算为我们使用网络提供了几乎无限多的可能，为存储和管理数据提供了无限多的空间，也为我们完成各类应用提供了无限强大的计算能力。可以想像，当你驾车出游的时候，只要用手机连入网络，就可以直接看到自己所在地区的卫星地图和实时的交通状况，可以快速查询自己预设的行车路线，可以把自己拍摄的照片或视频发给远方的亲朋好友分享等。离开了云计算，使用单个电脑或手机，我们是无法享受这些便利的。单个电脑或其他电子设备不可能提供无限量的存储空间和计算能力，但在“云”的另一端，由数千万台服务器组成的庞大的集群却可以轻易地做到这一点。云计算的潜力是无限的。 人工智能、大数据、云计算和物联网的未来发展值得重视，均为前沿产业，多智时代专注于人工智能和大数据的入门和科谱，在此为你推荐几篇优质好文： 企业云计算的基本特征是什么，在建设过程中主要分为哪几个阶段？ http://www.duozhishidai.com/article-13379-1.html 云计算服务模式，主要分为哪几种？ http://www.duozhishidai.com/article-13377-1.html 云计算发展至今，主要面临哪些瓶颈？ http://www.duozhishidai.com/article-13374-1.html 多智时代-人工智能和大数据学习入门网站|人工智能、大数据、物联网、云计算的学习交流网站