花中君子是梅、兰、竹、菊。 梅花不畏严寒，只开在冬天，是我最爱的花朵，梅花有许多颜色，唯一不变的却是它的香气，正如名诗中那“遥知不是雪，为有暗香来。”梅花如一位美丽的少女，有着绝世的美貌，它又如一位正人君子，矗立在雪地中不畏寒冷，让人们为它赞扬。 它在夏天长着满树墨绿的叶子，在冬天掉光了叶子，却长出来了令人为之赞叹的花朵，它的美丽让人夸奖，它的香气沁人心脾。 我喜欢梅花，是因为它的傲气，挺在雪地中不畏寒冷，别的花儿有和梅花一样美丽的，也有比梅花更动人美丽的，可它们都畏惧寒冷，有一些冷气就枯萎，萎靡不振。所以梅花生来高傲，不喜欢懦弱，非常冷的人看到一棵梅花便会感到心中有许作文http://Www.ZuoWenWang.Net/多温暖，不再觉得冷了。 梅花在大家感到炎热时，默默的向上长，大家在被窝里左手哈气时，它又在努力成长，直到成功那天的到来，开出金色，粉红色点亮心中的花。 它完成了使命，付出的努力也终于得到了回报。如果没有梅花的努力，也不会有人夸奖它，用诗歌赞美它，也不会建一个在冬天开放的只开梅花的梅园，这也说明古代有多少人喜爱梅花，又有多少人为后人留下了赞美梅花。也不会留下对梅花有深刻感悟的句子呢。 梅花在冬天顽强，不惧北风呼啸，冰封雪地，它用不屈挠的站在原地，我遇到难题就马上放弃，求求别人的帮忙，我真是自愧不如。 梅花的生命在冬天非常坚强，我却喜欢依赖别人，所以梅花的品质值得我去学习。