DML操作是指对数据库中表记录的操作，主要包括表记录的插入（insert）、更新（update）、删除（delete）和查询（select），是开发人员日常使用最频繁的操作。 格式1. 格式2. 不用指定字段名称,但是value值需与表字段严格对应. 格式3. 对于含可空字段、非空但是含有默认值的字段、自增字段，可以不用在INSERT后的字段列表里面出现，VALUES后面只写对应字段名称的VALUE： 格式4 在MySQL中，INSERT语句还可以一次性插入多条记录： 格式1 格式2 同时更新多个表中的数据 格式1 格式2 基本语法: 1.查询不重复的记录，可以用distinct关键字实现： 2.条件查询: 其中，where 后面的条件除“=” 外，还可以使用 >、<、>=、<=、!=等比较运算符； 多个条件之间还可以使用or、and等逻辑运算符进行多条件联合查询 3.排序和限制: 其中，DESC和ASC是排序关键字， DESC表示按照字段进行降序排列（上大-下小）， ASC则表示升序排列（上小-下大）， 如果不写此关键字默认是升序排列。 ORDER BY 后面可以跟多个不同的排列字段，并且每个排序字段可以有不同的排序顺序。 如果排序字段的值一样，则值相同的字段按照第二个排序字段进行排序，以此类推。如果只有一个排序字段，则这字段相同的记录将会无序排列。 对于排序后的记录，如果希望只显示一部分，而不是全部，这时，就可以使用LIMIT关键字来实现. LIMIT 经常和ORDER BY一起配合使用来进行记录的分页显示。 注意：limit属于MySQL扩展SQL92后的语法，在其他数据库上并不能通用。 4.聚合 很多情况下，我们需要进行一些汇总操作，比如统计整个公司的人数或者统计每个部门的人数，这是就要用到SQL的集合操作。 对其参数进行以下说明： 注意：having和where的区别在于having是对聚合后的结果进行条件的过滤，而where是在聚合前就对记录进行过滤，如果逻辑允许，我们尽可能用where先过滤记录，这样因为结果集减小，将对聚合的效率大大提高，最后再根据逻辑看是否用having进行再过滤。 5.表连接 表连接分为内连接和外连接，它们之间的最主要区别是： 内连接仅选出两张表中互相匹配的记录， 而外连接会选出其他不匹配的记录。我们常用的是内连接。 外连接有分为左连接和右连接，具体定义如下： 6.子查询 某些情况，当我们查询的时候，需要的条件是另一个SELECT语句的结果，这个时候，就要用到子查询。 用于子查询的关键字主要包括in、not in、=、!=、exists、not exists等。 注意：子查询和表连接之间的转换主要应用在两个方面： 7.记录联合 我们经常会碰到这样的应用，将两个表的数据按照一定的查询条件查询出来后，将结果合并到一起显示出来，这个时候，就需要用到union和union all关键字来实现这样的功能，具体语法如下： UNION 和 UNION ALL的主要区别是 UNION ALL 是把结果集直接合并在一起，而UNION是将UNION ALL后的结果进行一次DISTINCT，去除重复记录后的结果。