本质上，深度是一种历练和道行，彰显的是人生的阅历，胸怀和宽广。 深度男人的脸上有沧桑感，有一双洞穿一切的眼睛，有时，他像山一样的沉默，海一样的深邃。 年轻时，我们都喜欢那些看似才华横溢的男人。一首首风花雪月的诗，让很多人为之倾心；也会喜欢上满脑尖锐观点的愤青，觉得他们很酷。成熟后才发现，这些都是一池鹅黄的春水嫩得很。 男人的深度也是一种生命的厚度。 就像是璞玉，不经过打磨就不会呈现盈润光泽，即使再聪颖再努力的男人，没有时间的打凿，也无法像大海深沉广博。深度男人不是速成品，十年磨一剑，慢工出细活。从稚嫩冲动的毛头小伙到成犷Ｖ堑纳疃饶腥耍中间经历了无数坎坷和磨砺。 成功的男人，都有其睿智的一面，不管他原来的起点如何，最终到了一定层次，他总会拒绝做一个物质的男人，而想做一个有精神的男人。一个男人的精神深度，往往决定他的一切。 深度男人要有足够高的智商和领悟能力。 阅历就是见识，但光有见识还不行，还要有将见识转化为智慧的能力。很多人活了一辈子，也没有修炼成深度男人。所以说，深度男人还要有足够高的智商和领悟能力，男人的精神深度离不开知识的陶冶，胸无点墨的人是不可能拥有精神深度的。 阅读是获取知识开阔视野的最好方式，很多成功人士都有每天阅读的习惯。当男人有了知识和见识，还要培养品位，品位是生活态度。男人可以不帅，但不能没有品位。品位就像蚌里的珍珠，没有珍珠的蚌，就是普通的软体动物，有了珍珠的就是宝贝。 深度男人的人生经历丰富，拥有成熟的心理。 因此，他们更会生活，更会爱，更懂女人，更会讨女人的欢心。倘如女人选择一个深度男人做伴侣，可以得到更多的爱与呵护，他们比年轻男人更会疼爱女人。 他会教给女人很多需要时间和教训才能获得的人生真谛，让女人更加美丽成熟；他会给女人指出最方便快捷的道路，让女人比同龄人跑得更快更容易成功。深度男人有责任心、爱心、感恩心……所以说深度男人最有魅力。