【篇一：下雨看图写话一年级】 有一天，天气晴朗，小兔开开心心地出去玩，小兔走着走着，忽然天空电闪雷鸣，风雨交加，下起了大暴雨，小兔很害怕。 小兔先去树爷爷那边避一避雨，小兔看看有什么东西能帮助它，小兔突然看见一个很大的蘑菇和两个小蘑菇，小兔采下一个很大的蘑菇挡雨。 最后小兔就扛着大蘑菇平平安安地回家了。 【篇二：下雨看图写话一年级】 天气晴朗的下午，小兔子要上小狗家做客，正走在路上，下起了倾盆大雨。 小兔子抱着头躲在大树下，它的眼睛一转，看见了三个蘑菇，最大的当做是雨伞，其他的两个做蘑菇汤。 小兔子平平安安地到了小狗家。 小狗的妈妈说：“你可真聪明呀！”小兔子为自己感到自豪。最后它们一起享受就美味的蘑菇汤。 【篇三：下雨看图写话一年级】 有一天，小兔要去同学家，小兔打开窗户，说：“今天是个美好的一天。”小兔穿上衣服就蹦蹦跳跳地去同学家了。 它走在路上的时候，忽然，一些乌云把太阳遮住了，天空响起了一阵雷声，后来就刮起了狂风，下起了大雨，小兔身上都快淋湿完了。小兔看见不远处有一个大蘑菇和两个小蘑菇，小兔把三个蘑菇都采下来，它把一个最大的当做蘑菇伞，那两个装在袋子里，小兔开开心心地去同学家了。到了同学家以后，把三个蘑菇给同学的妈妈，叫她做蘑菇汤喝。 小兔子真机智呀！ 【篇五：下雨看图写话一年级】 一天，小兔走在回家的路上，突然下雨了。它看到一棵大树下有个大蘑菇，它拿了个大蘑菇当做伞，打着回家了。这时，它的妈妈在家里看女儿还不回家，心里很乱。 小兔打着蘑菇伞回家了，兔妈妈很开心地开门，兔妈妈看见小兔身上很干净，她说：“你怎么才回家？” 小兔说：“我想到了个好办法，我打着一个蘑菇伞回家的。”兔妈妈说：“你真是个聪明的孩子。” 【篇六：下雨看图写话一年级】 夏天来到了，小兔子出来玩。它来到草地上，它看见旁边有许多花，小兔就在那里玩了。 小兔正玩着好开心呢，突然下雨了，小兔把手捂在头上，躲在大树下。它看旁边有三个蘑菇，小兔就摘了一个最大的蘑菇。小兔打着蘑菇伞。它在路上就想，妈妈一定会夸奖它，小兔非常高兴。 兔妈妈在家非常担心小兔，过了一会，兔妈妈听到敲门声，兔妈妈飞快地开了门，一看是小兔回家了，兔妈妈就放心了。小兔还带了一个大蘑菇，兔妈妈说：“晚上给你做蘑菇汤喝。” 小兔非常的开心。