【篇一：我是小眼镜看图写话】 丁丁喜欢看书，整天书不离手，总是捧着书心无旁骛地看着。 去上学时，他在公交车上站着看书，车晃来晃去，他的书离眼睛越来越近，这时，一位阿姨走过来对丁丁说：“小朋友，在车上不要看书，对视力不好。”丁丁不听劝告，说：“没关系。” 中午到了，丁丁在吃饭的时候又翻开书，爸爸过来对他说：“吃饭不要看书，对眼睛有伤害。”可是，丁丁又不听劝告。到了该睡觉的时间，丁丁躺在床上，又津津有味地看了起来。这时，妈妈走过来，丁丁说：“再让我看一会儿。”妈妈没有办法，就走了。看着看着，丁丁不知不觉地睡着了。 有一天，丁丁觉得眼睛看东西有点迷迷糊糊，就去医院测视力，医生说：“小朋友，你近视了。”这时，丁丁感到很后悔，当初真应该听大家的话，就不会变成“小眼镜”了。（张译丹） 【篇二：我是小眼镜看图写话】 明明十分爱看书，每天书不离手。 放学回家的路上，明明一边看书一边走路，书拿得越来越近。一位哥哥说：“不要一边看书，一边走路，对眼睛不好！”明明把这话当做耳边风，继续看书。 中午明明还在看书，妈妈回来了，叫明明吃饭，“明明不要一边吃饭一边看书，这样对眼睛不好。”明明说：“不会的。”说完他津津有味地看书了。晚上他还在看书，爸爸说：“晚上不要看书了。”小明说：“没关系，我不会近视的。” 时间过得很快，体检的时候，小明近视了，只好戴上了眼镜，他很后悔没听大家的劝告。（郭懿轩） 【篇三：我是小眼镜看图写话】 小明十分喜欢看书，是个小书迷，可是小明不爱护自己的眼睛。 在公交上，小明一心一意地拿出书来看，一位老爷爷对他说：“小朋友在车上看书对眼睛不好。”可是小明不听劝告。 吃饭时，他舍不得把书放下，他一边看书，一边吃饭。妈妈说：“小明你这样对眼睛不好。”他还是不听劝告。 到了晚上，该睡觉了，他还躺在床上津津有味地看书，书离眼睛越来越近。 不久，小明看东西模模糊糊的，原来小明已经近视了。他伤心又后悔，以后就成了一个“小眼镜”啊！（胡陈雅） 【篇四：我是小眼镜看图写话】 丁丁是小书迷，整天书不离手。 放学回家的路上，丁丁一边走路一边看书，书离眼睛越来越近。李叔叔说：“走路看书对眼睛不好，不仅会伤害到眼睛，还很危险！”丁丁当作没听见。回到家里，丁丁一边吃饭，一边看书。妈妈说：“吃饭的时候不能三心二意，这样对眼睛不好。”可是丁丁不听妈妈的话。晚上睡觉前，丁丁躺在床上津津有味地看书。爸爸说：“不能躺着看书，这样对眼睛不好。”丁丁没有听爸爸的话。 终于有一天，丁丁的眼睛看不清楚了，医生说：“你的眼睛近视了！”丁丁很后悔没有听大人的话。他心想以后要好好爱护眼睛，不要做“小眼镜”。（虞浩然） 【篇五：我是小眼镜看图写话】 小李是个小书迷，天天拿着书看，简直书不离手。 一天放学回家的路上，小李一边走路，一边看书，书离眼睛越来越近。旁边有一位叔叔说：“走路看书对眼睛不好。”可是小李没有听劝。回了家在吃饭时，他又看书，妈妈看见了说：“吃饭时不要三心二意，这样眼睛会坏的。”可是小李还是没听劝告。每天晚上小李都会躺在床上津津有味地看书，爸爸跟小李说：“躺着看书对眼睛不好。”小李没有听爸爸的话。 小李终于近视了，他很后悔没有听爸爸妈妈的话。他决定以后要好好保护眼睛，不做“小眼镜”。（李奕承） 【篇六：我是小眼镜看图写话】 明明十分喜欢看书，整天拿着书在看。 放学回家的路上，他一边走路一边看书，书离眼睛越来越近。老奶奶看见了说：“小朋友，走路的时候看书对眼睛不好。”明明把老奶奶的话当成耳边风了。中午吃饭的时候，明明一边看书一边吃饭，妈妈说“明明你吃饭的时候不要看书，吃完饭再看。”明明把妈妈的话也当做了耳旁风。每天睡觉的时候，他总是躺着看书。 过了一段时间，明明眼睛近视了，他很伤心，也很后悔没有听大家的劝告。他只好戴着眼镜，别人都叫他“小眼镜”。（赵芷萱） 【篇七：我是小眼镜看图写话】 小白是个小书迷，他还在公交车上看书，车上的爷爷对他说：“小朋友，在车上看书对眼睛不好。”小白说：“没关系。”他又看起书来。 小白喜欢一边看书一边吃饭，爸爸妈妈说：“吃饭看书对眼睛不好。”小白不听劝告。 睡觉时，小白躺在床上看书，他把书拿得离眼睛很近，妈妈对他说：“小白不要这样看书，对眼睛不好。”小白还是不听劝告。 直到有一天，小白看不清东西，爸爸带他去看医生，医生说：“小朋友，你已经近视了。”小白非常后悔，心想：我要是听了劝告，就不会像现在这样变成“小眼镜”了。（颜浩宇） 【篇八：我是小眼镜看图写话】 笨笨很喜欢看书，整天手不释卷地看书。 笨笨放学后，站在公交车上拿着书津津有味地看了起来，车子摇来摇去，可是他一点也不在乎，而且眼睛离书越来越近。旁边的长辈劝他：“在公交车上不要看书呀，眼睛会坏的。”可是笨笨不听劝告，继续看书。吃饭了，妈妈让他吃饭，可是他又拿起书看了起来。睡觉的时候，笨笨还是拿着书，妈妈让他关灯睡觉，他就是不关，妈妈走了，他又躺在床上专心致志地看起书来。 有一天笨笨觉得眼睛不舒服，妈妈带他去医院，一检查才知道笨笨近视了。他后悔地说：“我真应该保护眼睛啊！”（徐昊泽） 【篇九：我是小眼镜看图写话】 小明是个书迷，他整天手不离书。 上学时，他在公交车上一心一意地看书，公交车在摇晃，旁边的叔叔劝他不要在公交车上看书，会伤眼睛的。可是小朋友偏偏不听，继续看书。晚上吃饭的时候，小明又拿着书，一边吃饭一边看书，还看得津津有味，妈妈劝他说：“小明吃饭要认真吃，吃好了再看。”可是小明还是不听劝说继续看书。晚上睡觉时，小明舍不得放下书，就在妈妈走了以后又偷偷地拿出那本书躺在床上专心致志地看了起来。 不久，小明的眼睛看东西模模糊糊的，妈妈带他去医院测视力，结果近视了，小明后悔莫及，说：“我看书的时候真应该爱护眼睛啊！不然就不会变成小眼镜了！”（朱宇轩） 【篇十：我是小眼镜看图写话】 小亮非常喜欢看书，他是个“小书虫”。 一天，小亮拿着一本书，站在公交车上看。旁边的人劝他：“小朋友，别这样看书。”小亮不听劝告，继续看书。小亮吃午饭的时候，又偷偷拿出那本书来看，妈妈看见了对小亮说：“孩子，不要一边看书一边吃饭，吃完了再看。”小亮嘴里答应着，可实际上他还在看书。晚上，小亮躺在床上，妈妈走了以后，他又拿出书来专心致志地看了起来。 过了一段时间，小亮的眼睛看不清了，妈妈带他去医院测了视力，结果他近视了，小亮后悔莫及：“要是看书的时候保护好眼睛，我就不会变成‘小眼镜’了！”（颜知予） 【篇十一：我是小眼镜看图写话】 天天特别喜欢看书，因此成为了班级里的小书迷。 今天是学校的读书节，他借了一本书。放学了，他上了公交车以后，拿起了书津津有味地看了起来。旁边的老爷爷对他说：“不要在车上看书，对眼睛不好。”天天说：“没关系！”回到家后，妈妈说：“饭快凉了，快来吃饭吧！”后来他一边看书，一边吃饭。 到了晚上，他拿起了一本书躺在床上，专心致志地看了起来。 后来，天天看东西有点不清楚，妈妈带他去了医院，医生说他近视了。天天对他所做的事感到后悔。他说：“我真该听大家的劝告，看书时好好爱护眼睛。”（贺梓峪）