此处我们不使用具体的硬件设备来与物联网平台进行交互，我们可以使用MQTT.fx软件来模拟相关的硬件设备，让该设备与阿里物联网平台进行通信。 下篇我们将介绍如何使用esp8266 实际与阿里物联网平台进行通信从而控制esp8266上的LED等设备。 ESP8266 接入阿里物联网平台实现远程控制LED 登录到阿里云物联网平台 https://iot.console.aliyun.com/product 首先点击创建产品  这里我们选择基础版本，点击下一步  设置产品名称为ESP8266,其他默认设置，点击完成。接下来在该产品中添加设备  产品选择前面新建的ESP8266,这里DeviceName我这里定义为MQTT.fx_test，点击确认后弹出  我们点击一键复制，然后粘贴到notepad中。接下来我们在MQTT.fx配置中需要使用到相关字符串。 首先我们在网络上下载MQTT.fx的windows版本软件并默认安装好即可。打开软件界面如下：  我们点击齿轮按钮进入配置界面：  首先点击左下角的加号，添加一个命名为Aliyun_IOT的配置工程项，然后在该配置项中配置MQTT相关的一些参数。 图中的参数配置主要可由如下的网址中生成： http://www.norra.cn:9091/?spm=a2c4e.11153940.blogcont625885.13.641064c5oG4krM 打开该网页，填写在前面从物联网平台中一键粘贴出来的相关字符串  点击计算Calculate后会生成相关的需要填入到MQTT.fx的配置项  将Domain Name的字符串填入到Broken Address 将客户端编号ClientId的字符串填入到ClientID 用户名Username的字符串填入到User Credentials中的user name中 密码Password的字符串填入到 User Credentials中的Password中即可。 最后点击apply，cancle。 回到MQTT.fx的软件主页面，选择Aliyun_IOT，点击Connect。然后我们在物联网平台上可以看到设备显示在线字样。 接下来我们实验一下物联网平台与MQTT.fx两者之间的订阅与发布消息。  将Topic列表中的 /×××××××××××/MQTT.fx_test/get 复制到MQTT.fx中的Subscribe中，点击Subscribe。 我们在/×××××××××××/MQTT.fx_test/get对应的操作点击发布消息，设置发送的消息，Qos为1  点击确认，我们在MQTT.fx中就会接收到订阅的消息  同理将Topic列表中的/×××××××××/MQTT.fx_test/update 中拷贝到MQTT.fx中  点击Publish，发送数据到物联网平台中。打开物联网平台设备的日志服务  拷贝MessageID到消息内容查询，搜索可以看到MQTT.fx设备发送过来的消息 如此说明设备MQTT.fx与物联网平台能够进行信息的交互。