很多人对于程序员这个职业都带有一点“偏见”，有好的有不好的，主要是因为网上关于程序员的段子太多，热衷自黑的程序员，被外行人当了真。常有的几种偏见如木讷、不爱说话、胡子拉碴、抠脚大汉、工资多、头发少、多完成一个需求就少一根头发。 写程序作为一个门槛相对比较高的职业，对数学能力、英语能力、逻辑能力都有一定的要求，能干上三年以上的，绝对有自己的独特之处，要么勤奋努力、要么逻辑清晰、要么聪明过人。一般的程序员如果三年内得不到提升，还要每天加班敲代码到深夜，早就离开了，能留下来一直干下去的都是好样的。 程序员特殊的工作性质就在于经常晚上加班，尤其是一些重大的更新和测试，都会选择夜深人静用户比较少的时间段，这也造成了许多程序员找不到女朋友的现象，相亲成了许多程序员脱单的一条路径。 程序员相亲当然与其它职业有所不同，毕竟外行人都带着有色眼镜看你了，要提高成功率，不妨把女生当做代码看待。 1、该如何介绍自己？高情商的表现 正常版本：年龄30，身体健康，五官端正、思维敏捷、风趣幽默、待人和善、工作稳定、没有不良嗜好。 程序员版本：3.0版本，兼容性好，包装精良、运算速度快、界面友好、运行稳定、人性化设计、不占用其他资源。 把自己的特点与程序员相比较，让相亲对象一头雾水的同时还会觉得你这个人爱工作又懂幽默。 2、程序员相亲先升级硬件 先去升级一下硬件，换个屏幕（发型），换个显卡（眼镜）、主板（衣服），扩充一下硬盘（多学点女生的喜好尝试）、升级一下系统（工作换娱乐），内存（money）准备充足，满足这些条件才可以立项。 3、将相亲对象比作是代码 如果把女生比作是代码的话，在之前不要炫耀自己会多少种语言、做过多少项目，第一件事就是要搞懂女生（代码）想要什么，这就好像对方是苹果系统，你拿着安卓的接口，肯定是对不上的。 4、出了问题怎么办？ 一旦女生（代码）报错的时候，一定要记住，就是自己的不对，如果你没发现错误，那表示你能力不够，需要继续反省。你见过哪次出产品出bug，是换产品解决的？肯定没有。就算到最后没有相亲成功，也当是交了一个朋友（熟悉了以下代码），毕竟买卖不成仁义在，程序员的风度还是要有的。 5、如何介绍自己的从事的工作 之前有位朋友说有次相亲的时候，他说自己是做底层架构的，于是女方听到"底层"两个字，就一脸嫌弃：什么时候能够到中高级？程序员自己可能会笑，但对于大多数人来说这很正常，要怪只能怪自己没有表达清楚。 做网站的：你浏览的网页全是我们做的 大数据：为了了解用户的喜好，统计各种数据，类似人口普查 运维：就像墙面破了要补，我们就是网站的补墙工。 当然程序员们都很聪明，对自己的从事的工作肯定都有自己的说法，你如果有的话，一定要在下面分享一下哦。 关注我，带你涨知识， 欢迎工作一到五年的Java工程师朋友们加入Java高并发： 957734884，群内提供免费的Java架构学习资料（里面有高可用、高并发、高性能及分布式、Jvm性能调优、Spring源码，MyBatis，Netty,Redis,Kafka,Mysql,Zookeeper,Tomcat,Docker,Dubbo,Nginx等多个知识点的架构资料）合理利用自己每一分每一秒的时间来学习提升自己，不要再用"没有时间“来掩饰自己思想上的懒惰！趁年轻，使劲拼，给未来的自己一个交代！