这是某名网友爆料在匿名社区上的聊天内容，其在某个大数据技术分析群里，看到一名互联网公司的领导在微信群里炫耀：称把程序员当牲口用，狠狠地压榨他们，直到他们扛不住。对于这样的言论，这名网友实在看不过眼，于是将聊内容曝光出来。  在这个名为数据分析技术白皮书的微信群内，聚集了497位群友，据网友透漏，绝大部分都是互联网公司高管或者技术人才。在谈到员工加班这个问题时，一位名为“镜花水月”的群友说了这样一句话：男的么，就该当牲口使。在其他群友表示诧异和惊讶之后，其继续在群内炫耀自己领导有方，并发表高见：我对待下面的员工历来如此，狠狠地压榨他们，直到他们扛不住。  对于这名领导的发言，广大网友都表示很愤慨，特别是在互联网公司工作的网友，有网友直言：这个人，看头像我就想打他一顿，建议八一八他；还洋洋得意，这种人在职场上还不少，管理专业的知识不懂，把屁点经验奉为圭皋云云。 不过也有网友表达了这样的意思：虽然他这样直接说不对，但事实就是这样。  君不见，现如今大部分互联网公司已经将加班默认为了常态，而且上面的主管为了表现自己的业绩，会拉着下面的员工一起加班，在短时间内分配大量任务，为员工制定很高的业绩指标。这样一来，为了完成任务同时获得好绩效，不少互联网公司的员工就不得不加班了，这一现象在程序员圈子尤盛。 其实，现实生活中像这名“镜花水月”的人还有很多，他们为了自己的业绩，为了能够升职加薪，不惜以牺牲底下员工的身体健康为代价，加班到晚上九十点，凌晨甚至通宵等，虚情假意的还会说声兄弟辛苦了，有些连这些话都懒得说，反而大骂员工没有达到预期。不要以为这是电影，职场特别是互联网职场比这可能更残酷。  铁打的公司流水的程序员，但大环境使然，程序员从一个公司跳槽到另一个公司，难免都会碰到像“镜花水月”似的领导，要真正改变这样的现状，需要整个互联网圈子内的领头企业带头才能改变这种无限加班的死循环。 “我自己是一名从事了5年前端的老程序员，辞职目前在做讲师，今年年初我花了一个月整理了一份最适合2019年学习的web前端干货，从最基础的HTML+CSS+JS到移动端HTML5到各种框架都有整理，送给每一位前端小伙伴，Q群：491404389，这里是小白聚集地，欢迎初学和进阶中的小伙伴。" 欢迎大家：加入