“悠悠天宇旷，切切故乡情。”在意大利工作了二十多年，终于可以回到我日夜相思的故乡――杭州。 俗话说得好：“上有天堂，下有苏杭”。真想看看现在的西湖是什么样的。我乘着汽车来到了杭州的明珠-西湖，发现，过了二十年，这句话一点也没错。西湖并没有什么大的变化。断桥上依然是人来人往，热闹非凡湖上的莲蓬依旧嫩绿可爱，荷花还是争相开放。河边，杨柳依依，轻柔的柳枝拂在脸上，舒服极了。只是，西湖边的大路上，却，冷冷清清。二十年前，大路边总是摆着大大小小的摊位，人们都用杭州话大声叫卖着；臭豆腐的臭味；冰糖葫芦甜丝丝的香气；人来人往的嘈杂声；车水马龙的鸣笛声，热闹无比。而现在的我，站在马路上，却无人叫卖，空无一人，这些嘈杂声，却是杭州老底子最浓郁的部分，这些声音还在我脑海中回荡着，回荡着，格外亲切，熙熙攘攘，分外温暖。 我又乘上汽车向阔别已久的家乡老屋飞驰而去。来到家中，家中已是空无一人，年迈的父母亲耐不住寂寞，几年前就去外地定居了。我在家中胡乱摸着，看着。突然，我似乎想起了什么，连忙奔到阳台，打开后后院的门，顿时，我惊住了。 后院一阵清香，墙上挂着风铃草；地上满是碧绿的草，嫩红的花打理的干干净净。我小时候在这儿画动的格子，已经模糊不清；我亲手栽种作文http://Www.ZuoWenWang.Net/的银杏树却还未结果子。那一颗颗我撒下的草籽，早已枯黄，变作养料。时过境迁，物是人非，小时候的玩伴早已背井离乡，不知所踪。他们的溜溜球还在我这，我却无法还他们；他们还欠我两颗弹珠，却也无法归还。 可是父母都去外地定居几年了，这一切又是由谁来打理呢？这时一个扁平的圆盘映入了我的眼帘，看到这个我就明白了，这就是我在法国的同事研究出来的“居家机器人”。它可在屋子里干任何家务，也收集了近几十年的老歌。我连忙打开歌单，搜到了《送别》。这是我小时候最喜欢听的歌了。悠扬而又熟悉的旋律响起，我闭上了眼。轻轻哼唱着：“长亭外，古道边，芳草碧连天……”一曲唱完，我早已泪流满面，重温这首歌，是我多年以来一个小小的心愿啊！突然，灯光“唰”一下灭了，音乐一首接一首响起来，《苔》、《墨梅》……这些都是我小时珍贵的回忆啊！墙上也一张一张地投放出我在学林时的照片，有拿奖状笑的，有拿作业罚站的……一张一张，记录了我生活的点滴，虽然不多，但珍贵极了。这是，灯光又“唰”地一亮，父母却站在了门口，风尘仆仆，满面笑容。灯光下，我却早已泪眼婆娑。 我们这些在外的游子，就像是一个风筝，而故乡情，就是无限长的风筝线，无论我们飞了多远，它无时无刻不在牵动着我们的心灵，永远，永远……