近日，网友曝光了“哈利・波特”30岁的近照，乍眼一看“哈利・波特”完全认不出来了，只见他长头发满脸胡腮，戴着一副半框眼镜，身穿一条灰色的西装裤，一件蓝色的长衬衣，重点是这衣服和裤子还是加大码的！刹那间一回眸，认不出来这是我们印象中魔法世界的宠儿“哈利・波特”了！ 30岁的“哈利・波特”不仅身材发福，还变得有点油腻！原来这是他在新电影《Escape from Pretoria》中的新造型。不得不说，以前的“哈利・波特”那可是帅气十足。如今30岁的“哈利・波特”踏入了而立之年，在新戏中挑战这个发福油腻的造型，看来为了不断突破自己也就豁出去了，敬业精神让人点赞。 “哈利・波特”现在油腻发福成这个样子，不禁让人想起小李子。虽然小李子现在对自己的身材也注重管理了，但此前他一组照片成为了网友快乐的源泉。只见他穿着短裤，光着上身，拿着一支淡绿色水枪，光看他这造型就已经充满了喜感，重点是他的身材有点发福，肚腩非常显眼，而他就这样毫无偶像包袱地在阳光下奔跑，就像个无忧无虑的小伙子！这一幕，至今仍让网友记忆深刻，只要看到这张照片，都会被他莫名逗笑，感觉他马上要拿水枪“辍蔽颐橇恕 而现在30岁的“哈利・波特”现实中不叫“哈利・波特”，他原名叫“丹尼尔・雷德克里夫”，但大家还是习惯性叫他哈利・波特，毕竟《哈利・波特》系列他演绎得很成功！ 希望30岁的丹尼尔・雷德克里夫能拍更多好电影，塑造出更多好角色，让人记住他本人的名字，而不是“哈利・波特”这个标签。也希望“哈利・波特”不要接小李子递过来的水枪，毕竟曾经也是盛世美颜。接小李子的班，大部粉丝会受不了的。