今天是勇气读书会打卡第22天啦～  很开心今天开启了第二本书――叶修的《深度思维》的阅读。  感想：  在平时遇到事情时，要多一些思考，不可只想到自己的看到的，可以使用作者介绍的5Why 和5So思考法去分析问题。  这让我想到了我们班上一个特殊的孩子，他是个男生，从进入一年级阶段到现在一直行为习惯不太好，这里的行为习惯特指喜欢翻别人的东西，拿别人的东西，当发现以后，他不会承认，总说是他姐姐给他的。 开导过很多次，一学期过去了，依然不见起效。作者的5Why 思考法为我提供了思路。为什么他要翻别人的书包呢？真的只是单纯的喜欢吗？一块平常到不能再平常的，剩下一点点的橡皮从哪里吸引他的目光呢？  我可以找机会和他聊一聊，像作者说的，用疑问的方式进行交谈，希望可以探索到背后真的原因，从而促使他的行为习惯向正确的方向发展。  ?内容介绍：  在文章的自序中，作者简述了从四个角度区分浅度思维和深度思维。从逻辑链条上，前者是短浅的，后者是较长的。从出发点及灵活性上，前者从熟悉出发，缺乏切换视角灵活性，后者突破自我中心的局限，灵活切换视角。从面对信息量大、复杂问题上，前者是束手无力的，后者依然可以保持思维能力。从视角上，前者缺乏长远规划，后者具有宏观视角。  并且从中可以清楚地了解到本书的逻辑链条，作者从深度思维的四个方面，依次成文！  第一章，思维逻辑链――如何让自己的思维更加深刻。作者通过两个公司老板的对比告诉我们更强的思维能力可以带给企业生机和活力以及直接的利益，还可以带给学生学习、职员工作、投资者的金融投资等巨大的利益。  接着作者介绍了两种思考法：5why思考法和5So思考法。并通过概念、作用、应用要点三个方面分别进行了详细介绍。  5Why 思考法――?概念：是指一个问题连续多次追问为什么，直到找出问题的根本原因。?作用：能够帮助我们找到问题的根本原因。可以一劳永逸地解决所有问题，省下了未来无数人力、物力、财力。?应用要点：1.到底要问几个Why ？作者告诉我们确定数字的原则是：不断追问下去，直到问题变得没有意义为止。2.提问要往有意义的方向问。3.是为了寻找关键信息而非寻找责怪的对象。因此要疑问（不带情绪的提问），不要质问。4.回答问题的核心原则是：要往我们可以控制的事项上面回答，避免不可控制的内容。  5So 思考法――?概念：对一个现象连续追问其产生的结果，以探求它对未来可能造成的深远影响。?作用：对股票投资、工作和生活都产生用处和利益。?应用要点：1.逻辑链条概率传导定律是当一个漫长的逻辑链条中有很多概率推论时，会发生逻辑损耗，其推论的威力和准确度会逐渐降低。2.边界：可以停在概率变得较低，低的没有实际指导作用的那一级，然后等待时间推进，让时间吞噬链条的前面几级，从而使得后面几级的概率自动提高，再继续向后推论。3.招式与内功：5So 思考法作为一种思维技术，是武功的招式。对应的内功就是常识与专业知识。  但在真实的世界中，使用思维方法来处理问题不太容易，需要综合运用多种思维方法来分析问题。