固精关门法（道家绝密）  真哦，响警钟，谨防夜漏失元精。  勤修苦炼来不易，休让命宝一旦倾。  睡用五龙盘体法，醒有降龙伏虎功。  龙虎穴，在掌中，两手中指点劳宫。  提根吸气转四九，舌接督脉鼓巽风。  头转眼随循子午，后升前降气归中。  功毕两手搓腰眼，关门上锁再加封。  会得固精关门法，益寿延年信非空。        功法详解：    固精关门法，是道家养生功法中最重要的一步，是用来预防夜间睡熟后丢失元阳的方法，也是治梦遗滑精非常有效的方法，万勿等闲视之。        固精关门法：坐如初步，平心静气，将左手中指曲回，所点之处即龙穴，再用右手中指去点住左手中指所点之处，左手中指自然伸开去点右手劳宫处之虎穴。此时左手掌心向上手背向下，右手在上掌心向下，两手掌心合在一起，除两手中指相互点穴外，其余各指自然伸开，两手合掌横放在脐下。舌接上齿外唇内人中处之督脉弦。同二步转轮法收乓谎，提肛吸气，眼随头转，由会阴子位向左上泥丸午位，随之鼻子一呼气，从午位由上向右下复到子位为一圆周，如此转一吸一呼一圆周，转九圆周一停。每转九周一停，共转四个九周。大致用三四分钟左右。但务必上下相随，完整一气。转完四九三十六周，再静坐十至二十分钟，然后用两手掌心搓腰眼，发热为止，这即是关门上锁再加封。这样入睡就比较安全了。正是：关门再睡倒，免得丧真宝，久练能固精，自然身体好。    两手心的龙虎二穴之脉，通寸关尺之脉，寸关尺之脉内通心肾，即左手龙穴通心，右手虎穴通肾，将龙虎二穴点住，能闭心肾之挪欢，再用神气将精殴芊庾。其精就不能自然而出。    五龙盘体法，是卧功，又谓卧禅。睡眠时侧身而卧，一手曲肱、一手摸脐，一腿卷曲、一腿伸开，舌顶上腭，行深呼吸，未睡心先睡目，心息相依，致虚极，守静笃，达到身心两忘，形神俱妙而至入定。    睡眠姿势：侧身卧，一腿伸开，一腿卷曲，一手捂睾丸，一手曲于面部，或双手捂睾丸。这样有两个好处，一是使睾丸发暖，二是睡熟后如精撞阳关一撞即醒，便于手点生死窍（用四步炼精化欧炼而化之），而不致精撞阳关醒来手足无措。    宴息法，也是道家卧功的睡禅功。在入睡前用打咯法，将浊气略出，易于入睡。在睡前和坐前都应用打饱咯似的宴息法，七日后再入坐或入睡，对于入静入睡都有帮助。        关门固精是为了养精蓄锐，精足而炼精化牛懦涠炼呕神，神满而炼神还虚，故有精满不思淫，怕不思食，神满不思睡之说。固精不是固守死精，必须使之运转不息，应知流水不腐，户枢不蠹，生命在于运动，这与炼精化磐一道理。  固精关门法，正如古人所说：“运罢河车君再睡，来朝依旧接天根。”  精为胖母，神为胖子，有神无挪荒苌，有盼奚癫荒芩馈 见此文者，练之，有妙效。 