在大多数人眼里，程序员可以说是一个很难脱单的职业，首先程序员女生很少，其次大多数程序员情商都很一般。所以说程序员只能选择相亲，而且一般都是降低要求相亲。但是现在的女生，根本不担心找不到对象，即使是长相一般的人，也可以挑挑拣拣，不得不说，对于很多男生来说是一种悲哀！ 最近有朋友分享了自己相亲过程中的亲身经历：月薪3万程序员相亲，却因身高被女生拒绝，晒出聊天记录，网友不淡定了！这是怎么回事呢？ 一原来这位朋友今年30岁了，也就是大家所说的码农，在前段时间认识了一个女生。这个女生工资只有3千块钱，长得却还算不错，娇小可爱。程序员朋友当时就相中了女生。可是后来女生在交往一段时间之后，就不愿意和他再继续了。原来这位程序员只有一米七二。而女生说身高达不到自己的要求，让程序员不要天天来找自己了。 看到这里，笔者也是颇有感触，虽然知道现在女生找对象要求高，但是却没想到会因为身高被拒绝。要知道这个程序员其实根本不是很矮。但是从聊天记录中，我们也可以看出来女生又不是个爱财的人，确实是身高达不到要求才会拒绝的！那么，网友如何看待这个事情呢？ 网友一、这女生也太奇葩了吧，自己这么矮，却还说男生不够高，难道一定要找个一米八的人才行吗？如果以女生的这个标准，那还真没几个人适合，怪不得28岁还没结婚，这肯定是自己的原因。 网友二、我是女生，我也很介意男生身高啊，我一米六五，男友至少要一米八才行吧。太矮的男生都没有安全感，另外对于后代也好一些。 网友三、凭什么女生要求这么高，支持这个程序员分手，现在都这样了，即使勉强结婚，以后的日子也不会好到哪里去。 笔者认为：不得不说现在的男生在找对象时，真的没什么优势，漂亮的女生早就嫁人了，而那些一般的女生要求却也不低，所以会造成现在这样的现象，大龄的职场单身人士比过去多了很多。 结语：你们认为女生的要求合理吗？欢迎写在评论中。 另外想要成为一个优秀的、有能力程序员的话，其实作为一个开发者或者编程学习者，有一个学习的氛围跟一个交流圈子特别重要！这里我要推荐一个C语言 c++交流Q群，7-4-1-8-1-8-6-5-2，不管你是大牛还是小白，大家都一起成长进步。