李氏砭法不懂叫吹，懂的叫牛，有图有真相。 @是八十q群友母H，由北京王兄操砭一次后，血瘀情r立R改，身体就是不会骗人。   李氏砭法哪有@幺害？ 李氏砭法就是研究和R床再Y合中医的理念出砣十多年的Y晶，牛不！人生有多少?30年？ 李氏砭法真的可以令人年青？胞改？ 美国哈佛大学就是跟M刮痧六年，做了蟾嬷っ鳎牛不！     李氏砭法是以通为补、以通为泻、以通为治、以通为健。通达以后身体里的死气死血就变成了活气活血，通达以后身体里成堆的垃圾就可以排出体外，通达以后机体的再生能力提高。在临床上最振奋人心的发现是刮痧以后人体造血功能的改变。比如60岁的人，机体新陈代谢产生的细胞应该也是60岁的，但临床上发现刮痧后产生的红血球是年轻的。人体最大的免疫细胞就是血液，它不断置换陈旧细胞，吐故纳新。当新鲜的血液不断替换陈旧血液的过程中人体就会返老还童。最成功的案例是一位81岁的老先生，开始是来治糖尿病，每周刮一次，当病治好以后我们要求他每两个星期坚持刮痧一次，前后坚持刮了3年。3年后在医院检查，80岁的老先生其生理年龄显示为35岁；老先生的夫人77岁，生理年龄显示为50岁。所以减缓人体的衰老是有办法的，激活生命的源泉关键就是调动气机。所以刮痧就是因为在“通”的上面下功夫，能够达到这种程度，人就开始返老还童。因为我们不用药物，所以这种方法是安全的，通了以后就激活了人的生命力，激活了人的抗体和人的自愈力，一通百病皆除。现代医学中有许多疾病，原因其实很清楚，就是不通。 李师说：刮痧调动阳气治病，扶正祛邪，以通为治，以通为补，以通为泻，手段有补泻，目的只有一个，是为了通。刮痧是让他整个人气血流动起来，刮痧完全从调动功能入手来解决生命活力问题。因此皮部刮痧造气，要治脏腑的病，必须经卫(气)而入营(气)，让气一层层往里走去触动病，再把它一层层往外推。气至病所定要透皮入骨，经反复催气才能气冲病灶，得气见效！  回顾一下李氏砭法的八大基础理论：  1、通论：以通为补，以通为泻；以通为治，以通为健； 2、整体论：这是李氏砭法的灵魂； 3、肝胆论：病十之六七与肝有关； 4、脊柱错位：病在前，其根源在后，用刮痧模糊正位； 5、全息理论：寻找敏感部位施治； 6、G谷理论：肉之大会为谷，肉之小会为G，肉分之间，G谷之会，以行荣卫，以会大气； 7、徐而和：谷气来也徐而和，邪气来也紧而疾，谷气更有利于守气； 8、四井排毒：李氏砭法首创。阳脉打通后，毒流向手脚，手脚是毒素的出口，通过疾风暴雨的排毒，为重症病人赢得治病时间。