大家好我是巴斯，一个时不时分享一些干货的大二渣渣辉学生，希望大家能多多关注！微信禁止蓝奏云链接在微信打开，大家复制浏览器打开一下噻！ 我来啦！在座的小伙伴们有没有因为王者农药团战死于460的延迟之下的呢！或者有没有因为吃鸡战场死于卡顿无法连接服务器的呢！我这么一说，大家纷纷愤慨了！或许国服第一喷子，就是在这么恶劣的网络环境下练就的。今天我是给大家推荐一款小加速器的。 说到加速器网上有很多，但是像今天的这个良心的我目前还没见到。巴哥我用了一段时间，反正没收钱。这才放出来给大家使用一波！ 软件名称：薄荷加速器 运行环境：windows、iOS、安卓 是否安全：安全 下载方法：公众号贵族巴斯回复 316 获取 薄荷加速器 巴哥的一直玩的都是安卓，就用安卓演示给你们看了。我们先打开这个软件，整体上十分清爽。而且不带有任何多余的功能。 既然叫了游戏加速器，怎么能够少了支持加速游戏的类型呢。这个加速器支持的游戏众多，二话不说上图。 由于支持的游戏实在太多了，我就不一一上图了。就给几个最基本的。 巴哥我就随便测了测数据，上图是开加速的，下图是没有开加速的。大家可以看左下角的延迟率。对比一下你就知道 了。开了加速的延迟率才72。 这个是没开加速的延迟率200。 巴哥我为了测数据，带了一把效果还不错，吃鸡了！当然技术很菜，大家谅解。 这款软件的电脑端支持的游戏更多，感兴趣的可以下载玩玩，反正又不收钱。我们的口号是没收钱就抓紧用，毕竟时代变化的太快了。最后祝大家王者超神，全民吃鸡。