我希望我是你心动的人，而不是深思熟虑权衡利弊之后，觉得不错的人。  有人相爱 有人夜里开车看海  好的坏的我们都收下吧，然后一声不响，继续生活   有些人脸上总是满面春风，内心却是荒草雪原，寸草不生。  你别回头看我了 走吧 山高水长 可别再碰到我这么喜欢你的人了  从事热爱的事 与热爱的人在一起就会拥有自知的幸福   天寒地冻日短夜长路远马亡书信几行唯你难忘  只有心甘情愿的浪费 哪有不明不白的喜欢  反正你早晚都会恋爱，跟我在一起怎么了  我才不要和你说晚安 我要和你睡一起   喜欢是每个人都有的天分而爱你是我独有的天份  没有人真正关心你 除非你很漂亮或者快濒临死亡  你要知道陪伴你的支撑你的一直都是友谊.   走过车水马龙和繁华喧闹 最后还是一个人  如果我们两个都是宇宙里的星星，奔向对方的时候，就变成流星了，对吗  他星辰大海 后来春风得意 竟失灵气  爱可以排除万难 可是万难之后 又是万难   下辈子就让我做你的心脏吧 我停你就得死  在黑夜的尽头，是你的捉弄和无声的伤痛。燃烧过后，只剩静默，在花里安眠。  旧爱的誓言就像一个巴掌，你记起一句就挨一个耳光。  如果说忘就忘，怎么会有那么多人独自悲伤。  现在，就算我再怎么想你，我也只会看着你的照片发呆，傻笑，再也不会去打扰你，祝你幸福。  我性格孤癖，不懂讨好，也难怪所有人都离我而去。   连挽留都没用，连转身都不回头，你就像一道伤留在心中。  我能感觉到你的心痛，你有你说不出的无奈，但是你做出一副无所谓的样子，你越是这样我就越难受。  你别丢下我且独自远走，没有你我记不起回家的路。  你给我的致命伤害，若不是心还痛着，我真不知道还活着。  你宁愿为他将青丝熬成白发，也不愿回首与我浪迹天涯。   念起往事我眼泪些许泛红，是怀念或是心酸。  每一朵花都是白云的眼泪，从天空落下，带着悲伤缓缓绽放。  把幸福带走，只留下孤独寂寞，只有香烟会陪着我。  如今我满腹苦衷，当铺天盖地的孤独感杀死我的时刻，我握着手机却不敢打扰任何人。  我去翻他的过往，并不是嫉妒。我只是难过，有种深情，他从未给过我。  你穿婚纱的样子真的很美，美得让我心疼。   都说下雨的时候最适合哭，只要你站在雨里，就没有人知道你的懦弱。  谁都妄想过相守至地老天荒，却也只是旧梦一场清泪两行。  你不能难过太久，现在就应该长大，你的青春不应该浪费在感情上。  我是怀着愧疚还是内疚还是心酸或者什么都不是的去回忆。  最后想起来波澜不惊的人是你，而还没说话眼眶就湿润的人，是我。   总说习惯了就好，受了伤舔舔伤口就没事儿了，拜托那是狗，不是我。  无论受了多少委屈，只有自己憋在心里，不是不想说。只是不知道该怎么说、能和谁说。  寂寞不是最痛苦的，想念才是最痛苦的。  我天大地大看过风景，最爱的还是旧时光里哪个不能带我远走高飞的人。   ? 你本是这世间独一无二千般好 无奈落入我眼底 万种颜色 旖旎皆褪 只留一抹甜 才下眉梢 却上心头  ? 青山不及你眉长 水清不似你目澈 跨过山水几场雨 我一生只一个你  ? 最好的时候大概是某一天 为了那个人 你好像有了相濡以沫的温柔 也有了破釜沉舟的勇气  ? 你是往日的情书 是日落的余情未了 是路人脚下不停生长的风 也是我喜欢的人 