前不久看到一篇有关高学历不如一门好手艺的话题讨论文章。主要源于现在高学历的同学没有职业技术学校出来的同学找工作乐观。 但红燕子认为不管学业还是行业，前景的好与坏，都应该由这几方面决定，目的性的侧重，兴趣的深浅，能力的多少，自我修养的程度。 现在很多看似很热门的行业中，一样有很多人被淘汰，相反看似冷门的行业，有人做得风声水起。归根结底不是学业与行业惹的祸，而正是一种知识认知大匮乏的社会现象，因为知识的缺失，认知开始模糊，思维失去平衡，从而使学习的目的性与方向感变得盲目而浮躁。 同样，手工也正是当下热门，但红燕子观察下来，很多“手工热”完全是”跟风热”。三分靠热度，七分靠热闹。看什么手艺都喜欢，跟赶场子似的，见什么学什么，而现在这种手艺教学课程大多就是依葫芦画瓢的机械化模式。结果学的不是什么手艺，而是一堆用手代替机械的仿制玩物。有时我在想花那么多时间与心血做一个不是专属自己的作品，那得多么对不起自己的这双手啊。 这个现象只说明一个问题，现在我们缺乏的不是技术技能，严重缺乏的是心灵自我，精神美学观。当然如果对自己选择的手艺没有一点兴趣只想学来谋生的手艺人真的很难长久维持。 红燕子认为，真正的手艺人需要的三度，热度，态度，程度。热度，就是一种兴趣中的激情，兴趣是成功的第一步。态度是指专心专致的投入，始终如一的坚守，勇于创新的精神。程度包括了文化教育、美学知识、认知与动手能力等等多方面。 说了这么多，高学历不如学一门好手艺本就是一种负能量的误导。即便我们正在学手艺的手工爱者，红燕子同样奉劝不能放弃各种知识能量的输入与补给。知识面的多寡决定了你的手艺作品的高度，深度。 在有正确认知的前提下，我们如何选择一门适合自己的手工艺？ 我们在学业期间所学的知识，技术性不强，想以学手艺来弥补不足的想法是完全正确的。因为现在无论哪个领域。社会所缺少的就是技术型的人才。 说到选择，就以我为现身说法吧。 起初我是在爸爸的的影响下，喜欢画画，制作纸艺玩偶，后来又受妈妈的影响，开始喜欢布艺，再后来，一个偶然的机会爱上羽毛画的创作，接下来在姐姐的影响下，喜欢上棒针编织。开始我一直以为自己是个喜新厌旧的家伙。可邂逅钩针编织后。我的心再没丝毫动摇过。从此我便对钩针编织的爱海枯石烂。 面对这么多的手工艺，我为何偏爱钩针编织？ 红燕子从众多的手工艺阅读了解中比较得出，钩针编织是一门最简单却是最有挑战性的手艺。 最简单 1.工艺简单，只需5种基本针法就算入门了，学会顶多只需一天时间。 2.工具简单，一根针一把剪刀就可以。 3.场地简单，几乎不用任何场地，站着坐着，只要两只手能腾出来便是随时随地。 4.携带简单，只要能容下一针一线一剪刀就可以。 最有挑战性 1.观念性。传统的编织，一直以为是奶奶妈妈的手艺，那么要扭转这种世俗观，首要就是要敢于接受传统与现代的挑战。 2.易学性。男女老少有无文化皆可学，熟好熟坏唯一的途径就是以作品说话，而作品的创新创意性无疑是设计理念与思维方式的挑战，艺术与手艺的界限的挑战。 3.多变性。棒针编织现在已经很多被机械代替，而钩针编织的多变性与可延展性却是机器很难取代的。 多变性决定了应用有广泛性，可以涵盖到服装服饰，家居家饰等各领域的装饰。 为什么我喜欢挑战？ 1. 职业性格，首先我的工作是从事设计，一个真正喜欢设计的人最大的性格特点就是喜欢创新创意，敢于标新立异。有着敏感的视觉与思维。 2. 工作需要，设计本身就是一种挑战性极强的工种，我坚守手工艺的原因是，在从事设计时发现，纸上谈兵的设计技术与实物的实际运用往往很难达成一致。正如画家不一定能把画出来的做出来，手艺人不一定能把做出来的画出来。也许这也表现了我对工作的挚爱。 3. 生活乐趣。如果说学一门手艺是性格使然，工作的需要的话，但最让我终生无悔的是它改变了我对生活的认知，重塑了心灵的自我。 我最喜欢一种休闲状态：一杯茶或咖啡，一个专属自己的空间，一个人的时光，一份好心情，一针一线把岁月填满。 4.还有一个爱上钩针编织的原因，就是其优美的姿态，本就是一种很有柔性艺术的温馨场景。 好想《再活五百年》，便是我爱上这门手艺的最高崇敬与热爱。 当然除了我选择的钩针编织，还有很多不同材质的手艺，如剪纸，布艺，木艺，皮艺，雕刻，烘培等等，但选择学什么手艺，一定先要了解分析自己，可以按性格，工作，知识面，美学基础，对材质的敏锐度等等方面，分析自己的利弊。不能盲目跟风，不同手艺之间都有共通性与互补性。 如果你有美术基础，不妨学如服装设计与制作，室内设计、广告设计等，这些行业永远不会过时，因为这些东西一直都是市场需求。如果你没有设计天分，但有着吃苦耐劳的精神，可以学修理，比如说汽车，机械，电脑，打印复印机等，这方面靠的是技术，靠的是努力钻研，也是未来不可多得的人才需要。 其实无论你学会什么手艺，都需要专注与坚守，同时也是一种责任。而一种手艺的真正价值包含了手艺人高度的认知，完美的技艺，制作的情心情，和精挑细选的材质，把这些因素叠加在一起，才能散发出感染的魅力，让人心生一阵阵涟漪。 接下来红燕子将应复一些手工爱好者的常见困惑，相继推出《学手艺》姊妹篇，敬请关注。  关于红燕子/婚纱设计师，手工自造迷，文艺爱好者。 关于红燕子自造/记录手工生活，解析手工设计理念，分享世界手工艺术。